   #RSS 2.0 Atom 1.0

     * Accueil
     * Les maths et le monde
          + Le projet
          + Un monde riche
          + Que fait un mathématicien ?
          + Mathématiques du monde réel
          + Mathématiques en émergence
          + Mathématiques du numérique
     * Propositions d'actions
          + Les propositions
          + Axe MPT
          + Axe numérique
          + Pour les autres organismes
     * Téléchargements
          + Rapport et synthèses
          + Les textes
     * Contact
     * Remerciements
     * english(UK)

   MATHEMATIQUES

MATHEMATIQUES

du monde réel

   MATHEMATIQUES

MATHEMATIQUES

en émergence

   MATHEMATIQUES

MATHEMATIQUES

du numérique

   [img01.png]

Bienvenue !

   Vous êtes sur le site de rendus des résultats de l’Atelier de Réflexion
   Prospective MathsInTerre (ARP MathsInTerre). Cet atelier a été lancé en
   Janvier 2013 pour un an avec comme objectif de susciter une vision plus
   systémique et intégrée sur le thème « mathématiques et complexité du
   système Terre ». Il s'agissait d’alimenter, pendant un an, les analyses
   et débats des communautés scientifiques concernées sur les enjeux
   associés au rapprochement des mathématiques et des sciences du système
   Terre (écologie, économie, géologie, …).

   Notre travail a mis en valeur des thèmes et des besoins forts, parfois
   cachés parmi les mots " à la mode ". Il a aussi révélé la nécessité
   d’adapter les outils de financement aux thématiques Mathématiques &
   système Terre.
   Vous trouverez ici les résultats de ces réflexions menées grâce aux
   multiples soutiens institutionnels, par un collectif de chercheurs
   provenant de différentes disciplines, mathématiciens ou non.

   En savoir plus →


Que fait un mathématicien ?

   Lors de nos discussions avec les communautés non-mathématiciennes, des
   questions d’apparence naïve sur les mathématiques ont été posées
   plusieurs fois. Nous avons voulu rappeler ici ce que sont et font les
   mathématiques, en nous appuyant sur l’important travail des sociétés
   savantes et sur l’initiative Mathématiques de la Planète Terre 2013.

   En savoir plus →

Mathématiques du monde réel

   Aides à la compréhension, à la prévision ou à la décision, les
   mathématiques sont comme une boîte à outils bien pratique. Elle a tout
   de même des défauts : quelques outils incompris traînent au fond,
   certains sont restés comme neufs car inutilisables, d’autres encore
   seraient à inventer… Il faut donc prendre un soin particulier à
   entretenir les liens entre le réel, la théorie et le numérique.
   En savoir plus →

Mathématiques en émergence

   Les nouvelles problématiques environnementales et sociétales demandent
   de mieux comprendre de nombreux comportements complexes fortement
   hétérogènes. Inspirés par ces problématiques, les mathématiciens
   formalisent de nouvelles questions et tentent d’en apporter des
   réponses (voir Mathématiques du Monde réel) en puisant dans leur
   culture mathématique. Ces réponses nécessitent parfois le développement
   de nouvelles mathématiques.

   En savoir plus →

Mathématiques du numérique

   Ces mathématiques entretiennent des liens étroits avec la théorie.
   Passer de l’une à l’autre est un sport quotidien pour certains
   mathématiciens. Ces derniers s’intéressent souvent à des problèmes
   provenant des applications : couplage de processus, validation de
   modèles, paramétrisation, calcul haute performance ... Pont entre
   l’abstrait et le concret, les mathématiques numériques ont des
   difficultés à trouver leur place dans le monde de la recherche
   française.

   En savoir plus →



     et avec le support de la Fédération de Recherche en Mathématiques
   Rhône-Alpes-Auvergne

    ainsi que les régions    et

   © Copyright 2014 arp mathsinterre.  All rights reserved. Premium Joomla
   Templates by Hogash.

   Scroll to top
