   #RSS

   750 grammes
   Tous nos blogs cuisine ____________________ (BUTTON)
   Suivre ce blog [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Administration
   [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Connexion + Créer mon blog

   selpoivre2

   Un peu de poivre

                   un peu de sel

Présentation

     * Blog : Un peu de poivre un peu de sel
     * Un peu de poivre un peu de sel
     * Description : Je suis plutôt bonne vivante et pour moi les
       meilleurs moments sont souvent à table devant un bon petit plat et
       un verre de vin... Voici mes recettes, mes coups de coeurs, mes
       petites histoires...
     * Contact



Recherche

Recherche

   ____________________ Recherche



Archives



   Accueil
   1 2 3 4 5 6 7 8 > >>
   17 décembre 2012 1 17 /12 /décembre /2012 11:00

Un prochain retour et une petite récap'

   L'envie de ré-alimenter le blog est de retour. Du coup, me revoila.

   Nouvelles recettes très bientôt mais en attendant et en cette période
   de pré-fêtes un petit rappel des recettes de fêtes publiées sur ce blog
   les années précédantes:


   Bûches de Noël:



   Bûche traditionnelle au moka buche 2071



   Bûche meringuée au sabayon, coeur aux framboises

   buche 2073





   Bûche au chocolat, coeur aux framboises


   buche 7504





   N'hésitez pas à faire un petit tour dans les différentes catégories, il
   y a quelques recettes de fêtes dans les mises en bouche également...


   Et à bientôt pour de nouvelles recettes...



   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans blablas
   commenter cet article …
   13 septembre 2011 2 13 /09 /septembre /2011 00:00

Ma p'tite cuisine des vacances: clafoutis aux figues fraiches

   montageblog Nous voici tout juste rentrés de vacances, nous étions en
   drôme provençale. Quelle bonheur cette région! C'est magnifique!


   Et, oh bonheur en ce qui me concerne, nous sommes arrivés en pleine
   saison des figues! Elles étaient mûres à point et nous attendaient sur
   l'arbre. En bonne gourmande, je vous assure que je ne me suis pas
   privée! Il faut dire que les figues dégagaient un parfum plus
   qu'enivrant et qu'il était très difficile de passer à côté de l'arbre
   sans en cueillir une!

   Et comme la maison que nous occupions était plus que bien équipée, je
   me suis fait plaisir avec cette petite recette de derrière les
   fagots...


     clafoutis 4890


   Vous avez besoin de:


   -800g de figues fraiches (quantité difficile à évaluer, je n'ai pas
   pesé, je me suis contentée d'en mettre dans tout le moule)...

   - 200g de crème fraiche liquide

   - 200ml de lait entier

   - 1 gousse de vanille

   - 2 oeufs + 4 jaunes

   - 200g de sucre (+ un peu pour sucrer le moule)

   - 120g de fécule

   - 1 peu de beurre

   - sucre glace pour la déco


   Préchauffez le four à 200°.


   Commencez par beurrer le moule et le sucrer. Coupez les figues en 4 et
   disposez-les dans le moule.


   Ensuite, mélanger crème et lait. Ajoutez-y les graines de la gousse de
   vanille.

   Ajoutez-y les oeufs entiers et les jaunes.

   Mélanger la fécule et le sucre et incorporez-les à la préparation.


   Versez l'appareil sur les figues.


   Le plus difficile après un passage de 35 minutes au four est de ne pas
   se brûler la langue en en mangeant tout de suite... Lorsqu'il a
   refroidi saupoudrez de sucre glace, servez le tout avec une boule de
   glace vanille et régallez-vous!


     clafoutis 4894


   J'ai également fait deux variantes: une avec des abricots et une avec
   du raisin honteusement piqués dans le vignoble qui entourait la maison
   (si ça c'est pas donner le bon exemple à son fils!)...

   Et bien, j'ai un peu oublié de prendre des photos mais honnêtement
   c'était très bon aussi. La variante au raisin était due au fait qu'il
   me restait suffisement d'appareil pour confectionner un troisième
   clafoutis un peu plus petit que les précédents mais plus de fruits.
   J'avais un peu peur du résultat mais je préfère une petite expérience
   que du gaspillage... Et bien sincèrement, j'ai adoré!



   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans Tartes et gâteaux
   commenter cet article …
   24 août 2011 3 24 /08 /août /2011 12:38

Entremet glacé au chocolat et à la bière

   bierechocolat 2634 J'avais promis à un ami qui adore la bière et les
   desserts (et plus particulièrement le chocolat) qu'un jour, je lui
   ferais un dessert qui marierait les deux.

   Je pensais ne pas trop m'avancer car j'ai le livre que Duvel a sorti et
   il y a un dessert qui correspond à ce doux mariage. Malheureusement la
   recette était plus compliquée que je ne pensais, je n'avais pas le
   temps de tout faire et je n'avais pas tous les ingrédients sous la
   main. Du coup... Je me suis dit qu'on allait improviser...


   J'avais envie de quelque chose de frais. J'ai donc opté pour un
   entremet glacé. Du coup, la recette de parfait glacé au chocolat de
   Chantal du blog "assiettes gourmandes" m'est revenue en tête.

   Je l'ai marié à un sabayon glacé à la bière et j'ai opté pour une bush
   ambrée de la brasserie Dubuisson.

   Puis je me suis dit qu'un petit truc en plus pourrait être sympa et j'y
   ai ajouté un caramel à la bush ambrée.


   L'avantage de ce dessert est qu'on peu aisément le préparer la veille
   ou même plus tôt.


   Pour le parfait glacé au chocolat, il vous faut:

   - 125g de lait

   - 4 jaunes d'oeufs

   - 125g de sucre en poudre

   - 150g de chocolat

   - 200g de crème fraiche liquide entière.


   Faites chauffer le lait à feu doux.  Pendant ce temps battez les jaunes
   d'oeufs et le sucre jusqu'à ce que l'appareil blanchisse.

   Lorsque le lait arrive à ébulition, versez-en une partie sur le mélange
   oeuf-sucre, mélangez bien puis mettez le tout à nouveau dans la
   casserole. Faites chauffer la crème tout doucement en mélangeant sans
   arrêt et en veillant à ne pas laisser bouillir. Lorsque ça commence à
   épaissir (comme une crème anglaise un peu épaisse), versez la crème sur
   le chocolat. Lorsque le chocolat est bien dissous, laisser refroidir.

   Penant ce temps battez la crème fraiche en chantilly. Lorsque le
   mélange au chocolat est bien froid, incorporez délicatement la
   chantlly.

   Comme moule, je me suis servie de cercle à pâtisserie dans lesquel j'ai
   mis du rodoïd de manière à démouler plus facilement. J'avais également
   constitué un fond à l'aide de film de cuisine afin que ça ne coule pas
   avant d'être prit.

   J'ai donc répartit mon appareil au chocolat dans mes différents cercles
   et mis le tout au congélateur.


   Pour le sabayon glacé à la bush ambrée, il vous faut :

   - 6 jaunes d'oeufs

   - 6 càs de sucre en poudre

   - 6 càs de bush

   - 300ml de crème fraiche.


   Montez votre sabayon en veillant bien à ne pas chauffer trop fort votre
   préparation et à mélanger sans arrêt.

   Laissez refroidir.

   Pendant que le sabayon refroidit, montez la crème fraiche (si après
   tout cela on obtient pas des beaux bras, je ne sais pas ce qu'il faut
   faire...) en chantilly. Vous me répondrez que le batteur électrique
   n'est pas fait pour les chiens... Mais comme je cuisine souvent la nuit
   (ben, oui, je suis un peu dingue), je préfère ne pas éveiller toute la
   maison...


   Lorsque le sabayon est froid, intégrez délicatement le sabayon à la
   crème.


   Versez par dessus le parfait glacé au chocolat et remettez le tout au
   congélateur.


   S'il vous reste du sabayon, conservez la fin dans une poche à douille
   avec une petite douille pour finaliser les décors.


    Pour le caramel à la bush

   - 200g de sucre

   - 50ml de bush ambrée

   - un peu d'eau


   Faites cuire le sucre à sec. Décuire en y ajoutant la bière. Ca va
   probablement former un boule toute dure. Ce n'est pas grave, laisser à
   feu doux en remuant en permance, ça va finir par fondre. Coupez le feu.
   Attendez que ça refroidisse un peu afin de juger au mieux de la texture
   du caramel. S'il est trop épais, ajouter un peu d'eau et faites
   chauffer à feu doux.


   Sortez les entremets glacés un bon quart d'heure avant de servir (sauf
   s'il fait 45°) et démoulez les. DIsposez les sur assiette et s'il vous
   est resté du sabayon, garnissez vos entremets avec le reste de sabayon
   et versez délicatement un peu de caramel à le bush.


   J'espère que ça vous plaira autant qu'à nous!



   Je profite de cette recette pour participer au concours cuistoshop que
   vous trouverez ici.


   Si vous avez aimé cette recette vous aimerez peut-être:

   _7228.jpg  ou triosabayon 7890


   N'hésitez pas à laisser un commentaire ou vous inscrire à la
   newsletter...


   EDIT du 12/09/11: je reviens de vacances et découvre avec bonheur que
   je fais partie des trois heureuses élues pour le concours! Un tout
   grand merci à Hanane! N'hésitez pas à passer voir les autres recettes
   élues, ça a l'air très alléchant!




   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans desserts
   commenter cet article …
   21 août 2011 7 21 /08 /août /2011 12:40

Gâteau "Cars" pour mon petit lutin préféré

   romain2ans 4462 Pour les deux ans de mon petit loup préféré, il me
   fallait "Le" gâteau...


   Maintenant que mon petit loup fait lui-même le gâteau chocolat (si, si,
   je vous jure et la déco de la cuisine en même temps!), je ne pouvais
   pas me contenter d'un simple gâteau.


   Je lui ai demandé ce qu'il voulait, il m'a dit "cocola maman" et
   l'arsouille étant fan des auto, des trains, des camions, bref, de tout
   ce qui a un moteur, je suis partie sur une idée puisée sur le blog de
   Manue (ici). Un gâteau en forme de Flash Mc Queen, les connaisseurs
   apprécieront! Celui de Manue est mieux réussi que le mien... N'hésitez
   pas à aller voir son article, vous aurez un super pas à pas!


   Niveau recette, rien de bien sorcier... Quasi tout ce que j'ai utilisé
   à été puisé ici...


   Une base de gâteau au chocolat, de la ganche montée au chocolat blanc,
   des framboises et de la pâte à sucre.


    Le gâteau au chocolat est fait sur la base de la recette de mes
   mi-cuits que vous trouvez ici. J'ai doublé les quantités et cuit dans
   un moule rectangulaire. J'ai coupé mon gâteau dans le sens de la
   longueur, pour faire des couches que j'ai garnie de ganache au chocolat
   blanc et de framboises. Ensuite, j'ai tenté de donner une forme de
   voiture en coupant le gâteau.


   La ganache montée au chocolat blanc est ici.


   Et en ce qui concerne la pâte à sucre, j'ai mélangé un blanc d'oeuf
   avec environ 400g de sucre glace (Manue utilise également du glucose
   liquide mais je n'en avais pas. J'ai filmé au contact, mis au frais la
   nuit et le lendemain, j'ai travaillé la pâte avec du sucre glace sur le
   plan de travail jusqu'à ce qu'elle ne colle plus. J'ai utilisé des
   colorants pour les différents éléments de la voiture. Et voila!


   Par contre, petit conseil, éviter de travailler la pâte à sucre quand
   il fait très chaud et concervez bien le gâteau au frigo. Elle ne tient
   pas correctement, elle a tendance à fondre, je ne vous raconte pas en
   cuisine le coup de stress une heure avant l'arrivée des invités en
   voyant que je n'arrivais pas à décorer le gâteau! Et celui que j'ai eu
   en allant le chercher dans la cave quand j'ai vu que le gâteau ne
   ressemblait plus à grand chose car ça c'était laissé aller. Vite, vite,
   un peu de bricolage et ni vu, ni connu, je t'embrouille mais je n'étais
   pas hyper satisfaite du résultat.


   romain2ans 4465


   Et ah oui... Ne laissez pas les enfants jouer avec la pâte à sucre et
   les colorants... Le mien était de toutes les couleurs car il a voulu
   m'aider à faire son gâteau!


   romain2ans 4471



   Bon anniversaire mon trésor!


   Si cette recette vous a intéressée, vous aimerez peut-être:


   016  ou entremetmelonspeculoos 9958



   PS: n'hésitez pas à me laisser un petit commentaire! J'adore!
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans gâteaux d'enfants
   commenter cet article …
   18 août 2011 4 18 /08 /août /2011 21:00

Cuillère apéritive d'inspiration thai

   mangue-ananas-crevette-thaie 4621

     J'aurais aimé faire un retour sur une recette fantastique,
   magnifique, extra-ordinaire, etc. Malheureusement, j'ai perdu les
   photos de plusieurs recettes dont j'étais assez fière et vous devrez
   vous contenter d'une impro!


   Je voulais faire la verrine venue tout droit de chez Mercotte mais ce
   n'est pas moi qui ai fait les courses et n'ayant jamais expliqué à mon
   mari comment choisir une mangue, il m'a acheté une mangue vraiment loin
   d'être mûre...


   Du coup... Impro totale! Et au final, bien qu'un peu trop relevée pour
   nos palais européens, ce n'était pas mauvais du tout.



   J'ai utilisé:


   une mangue (si elle est mûre se sera bien meilleur)

   une petite boîte d'ananas (frais se serait bien meilleur mais qui dit
   impro, dit... impro!)

   15 scampis

   de la coriandre fraiche

   4cs de sauce d'huître

   1cs de sauce soja

   1cs de sauce poisson

   1cs de miel

   1cc d'huile pour wok

   le jus d'un citron vert

   du gingembre en poudre

   un tout petit trait de sauce thai au piment (soyez léger, sinon, ça
   arrache!)


   J'ai coupé la mangue et l'anans en petits dés. Je les ai fait revenir
   dans l'huile pour wok. J'ai ajouté le miel, le jus de citron, les
   sauces asiatiques, le gingembre. Et hors feu, j'ai ajouté la coriandre
   émincée au couteau.


   J'ai grillé les scampis et dressé mes cuillères.



   Vous avez aimé cette recette? Vous aimerez peut-être:

   mangue-crevette-coriandre 8012  ou verrinecrevetteavocatpamplemousse
   7533


   PS: N'hésitez pas à vous inscrire à la newsletter (il suffit de tapper
   votre adresse email en haut à droite de votre écran dans le champ prévu
   à cet effet), vous serez ainsi avertis de chaque publication par un
   petit mail.
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans apéritifs et mises en bouche
   commenter cet article …
   26 juillet 2011 2 26 /07 /juillet /2011 13:30

Bientôt de retour!

   Pour finir, mon éloignement du blog aura été plus long que prévu.

   Je pensais sincèrement vous poster des petites recettes plus
   régulièrement mais entre le boulot, l'adaptation à la nouvelle maison,
   le petit et le reste, j'ai eu un gros coup de fatigue.


   Mais là, me voici de retour. Pas grand chose dans mes cartons car même
   si j'ai continué à cuisiner ces derniers mois, je n'ai pas pris de
   photos.


   L'envie est là, me voila donc de retour.

   Pour aujourd'hui, vous pourrez apprécier la nouvelle mise en page du
   blog et une bonne mise à jour de l'index des recettes.


   Mais cette fois, promis juré, je vous poste une recette très bientôt.


   N'hésitez pas à poster un petit commentaire ça fait toujours plaisir!


   A très bientôt!
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans blablas
   commenter cet article …
   22 février 2011 2 22 /02 /février /2011 16:40

Pas de recette pour l'instant...

   Comme vous le constatez, rien depuis Noël... Mais c'est pour la bonne
   cause: nous avons acheté une maison, fait beaucoup de travaux et nous
   venons d'emménager.


   Encore un peu de patience: je vide mes cartons et je reviens.


   En plus, j'ai maintenant une super cuisine et très envie de m'en
   servir!


   A bientôt!


   Sabrina
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans blablas
   commenter cet article …
   24 décembre 2010 5 24 /12 /décembre /2010 19:00

Joyeux Noël!!!!

   Joyeux-Noel

   A Noël, il est très difficile de ne pas présenter des voeux aussi
   dégoulinant que les desserts qui nous sont proposés...


   Je voulais simplement partager avec vous le fait que cette fête est une
   des plus importante de l'année en ce qui me concerne. En effet, Noël
   est une des rares fêtes encore fêtée en famille. Chacun essaie
   d'apporter sa pierre à l'édifice pour que la fête soit réussie. On
   essaie de trouver le cadeau qui fera plaisir, de réaliser le repas qui
   plaira à toute la tablée, de trouver le petit mot qui fera plaisir au
   dos d'une carte de voeux...


   Et il reigne une sorte de bonne humeur qui contamine tout le monde (ou
   presque) qui fait qu'on met un peu de côté ses petits tracas, qu'on se
   sourit, qu'on s'entraide!


   Ce Noël, nous le passons en famille que se soit au réveillon ou le 25.
   Je vous souhaite le même bonheur que nous!


   Très joyeux Noël à tous!!!


   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans blablas
   commenter cet article …
   24 décembre 2010 5 24 /12 /décembre /2010 13:08

Buche de Noël tradionnelle à la crème au beurre au café

   buche 2071 Chose promise, chose due, voici la recette de ma bûche moka.
   Je ne vais pas faire la maligne, j'ai tout simplement suivi les conseil
   du chef simon. J'ai pris sa recette de genoise et de crème au beurre.
   J'y ai ajouté un biscuit sablé comme biscuit de fond: et oui... J'adore
   quand ça croque un petit peu! Et pour un petit côté plus gourmand, j'ai
   chablonné (j'ai passé une fine couche de chocolat fondu au pinceau)
   cette pâte sablée avec du chocolat fondu.


   Pour la pâte sablée: cliquez ici. Je l'ai étendue et faite cuire à
   180°. Etendez-là un peu plus épaisse que pour une tarte mais pas trop,
   sinon, se sera un peu difficile de la couper à la cuillère quand vous
   mangerez votre bûche. Lorsqu'elle a refroidi, je l'ai coupée
   au dimensions de ma bûche puis je l'ai chablonnée avec du chocolat noir
   fondu.


   Pour la génoise:

   - 4 oeufs

   - 125g de sucre

   - 125g de farine

   - 1 pincée de sel


   Battez les oeufs, ajoutez le sucre en continuant à battre. Placez au
   bain-marie et fouettez jusqu'à ce que le mélange soit bien mousseux et
   que le volume aie doublé. Veillez à ne pas dépasser une température de
   50° pour ne pas que les jaunes d'oeufs coagulent.

   Lorsque votre pâte forme un ruban, retirez du bain marie et continuez à
   fouetter jusqu'à ce que votre pâte revienne à température ambiante.

   Ajoutez la farine et le sel très délicatement en soulevant bien la
   masse.

   Versez dans un moule préalablement beurré et enfournez dans un four
   préchauffé à 180° pendant environ 20 minutes.



   Préparez ensuite votre crème au beurre avec:


   - 200g de beurre en pommade (beurre à température ambiante travaillé à
   la spatule jusqu'à obtenir une sorte de pâte lisse)

   - 150 de sucre fin

   - 3cl d'eau

   - 5 jaunes d'oeufs

   - arôme de café


   Faites cuire le sucre fin avec l'eau jusqu'à une température de 105°

   Commencez à fouetter les jaunes d'oeufs juste avant de verser le sirop
   de sucre à 105° et fouettez jusqu'à ramener l'appareil à température
   ambiante.

   Ajoutez ensuite le beurre peu à peu en fouettant et aromatisez le tout.


   Une manière d'alléger la crème au beurre est d'y adjoindre de la
   meringue italienne. Je ne l'ai découvert qu'au moment de la déco de la
   buche. La crème à l'intérieur de la bûche est donc celle présentée
   jusqu'ici.

   En fait, je faisais de la meringue pour le décor de mon autre bûche et
   il m'est venu l'idée d'en ajouter à ma crème au beurre. Et bien, très
   franchement, quelle bonne idée. C'est bon et beaucoup plus léger. Par
   contre, il faut diminuer la quantité de sucre car c'est quand même fort
   sucré.

   SI vous ajoutez de la meringue italienne, je vous suggère pour cette
   quantité de beurre là de faire de la meringue avec 75g de blanc
   d'oeufs, 150g de sucre poudre et 3cl d'eau (faites chauffer le sucre et
   l'eau jusque 118° et versez sur les blancs d'oeufs que vous avez
   préalablement commencé à battre. Battez jusqu'à refroidissement de la
   meringue).


   N'ayant pas de moule à bûche qui passe au four (le mien est pour les
   entremets), ma genoise n'avait pas une forme de buche à la base. J'ai
   donc chemisé mon moule à bûche. J'ai mis de la crème au beurre dans le
   fond, posé un morceau de genoise, de nouveau de la crème au beurre puis
   de la genoise, encore de la crème au beurre puis le biscuit sablé côté
   chocolat sur la crème au beurre.

   J'ai laissé reposer au frais (en l'occurence, vu le temps sur la
   terrasse) toute la nuit.


   Ce matin, je l'ai décorée avec la crème au beurre qui restait (et qui a
   été allégée à la meringue). J'en ai mis une petite partie de côté et
   j'ai étendu le reste sur la bûche le plus lisse possible. J'ai coloré
   la partie que j'avais réservée avec encore un peu d'arôme et un peu de
   cacao amer et j'ai desiné des volutes sur ma bûche. J'ai ensuite décoré
   avec des rectangles de chocolat pour cacher la tranche de la bûche.


   C'est plus simple si vous avez un moule qui passe au four et qui vous
   permette d'obtenir une genoise en forme de bûche: vous coupez des
   couches que vous garnissez de crème moka, vous ré-empillez le tout. Un
   peu de crème sur la pâte sablée, la bûche par dessus, reste à recouvrir
   le tout de crème et à décorer.


   Note pour la prochaine fois: faire la crème au beurre en ajoutant
   absolument la meringue italienne. Je la ferai toujours comme cela à
   l'avenir. Reste à trouver le bon dosage de sucre. Je pense qu'il serait
   bon également de diminuer la quantité de sucre de la crème au beurre de
   abse également.


   J'espère que ça vous plaira...


   Très bon Noël à tous!!!


   J'espère que vous apprécierez la recette!





   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans Tartes et gâteaux
   commenter cet article …
   24 décembre 2010 5 24 /12 /décembre /2010 13:00

Buche de Noël mousse sabayon, framboises et meringue

   buche 2073 Et oui, on ne se refait pas... Je pensais ne pas avoir du
   tout le temps de faire une autre bûche cette année... Et bien il a
   suffit qu'on me le demande pour que je trouve le temps nécessaire, et
   non pas une mais deux!. J'aime trop préparer Noël! Par contre, il était
   plus que nécessaire que je m'organise. En effet, je sais déjà que le
   24, je n'aurai pas du tout, du tout, le temps de faire des bûches.


   En fait on m'en a demandé une mais nous serons 11 à table au moment du
   dessert. Une seule bûche, c'est un peu short. Du coup, je réponds à ce
   que l'on m'a demandé en faisant une bûche tout ce qu'il y a de plus
   classique au moka (recette à suivre...) mais je me lache un peu sur une
   seconde buche.


   Et là, j'ai commencé à y réfléchir il y a quelques jours et j'avais
   plusieurs choses qui me trotaient en tête. J'avais envie de meringue,
   de framboises, de quelque chose ayant une texture légère et crèmeuse un
   peu comme un nuage.

   Voici ce qui résulte de mon "brainstorming": une base en biscuit
   macaron rose (pour aller avec les framboises), une mousse sabayon au
   vin blanc et aux framboises le tout recourvert d'une meringue italienne
   bien brillante.


   Niveau organisation, j'ai réalisé ma seconde bûche en premier (ça,
   c'est d'une logique!)... J'ai réalisé le biscuit macaron, les macarons
   du décor et la mousse sabayon le 21. J'ai monté la bûche et l'ai placée
   au congel. Le 24, je l'ai démoulée et décorée avec la meringue
   italienne et les macarons. La partie technique de la recette se situe
   au niveau des macarons. Si vous savez faire des macarons, vous savez
   tout faire dans la recette. SI vous n'êtes pas à l'aise avec les
   macarons, n'hésitez pas à les remplacer par des biscuits roses de reims
   (pour garder la couleur rose et le croquant) ou par tout autre biscuit
   qui vous plaît.


   Pour le "biscuit" macaron, je ne remets pas tous les détails, je vous
   mets simplement le lien vers ma recette, cliquez ici... J'ai réalisez
   un biscuit de la taille du fond du moule et un plus étroit pour placer
   au centre de la buche.



   Pour la mousse, j'ai utilisé


   3 jaunes d'oeufs

   3 càs de sucre en poudre

   3 càs de vin blanc sec


   2 feuilles de gélatine ramollies dans de l'eau très froide


   250g de crème fraiche entière

   1càs bombées de sucre en poudre

   1/2 càc de poudre de vanille


   2 blancs d'oeufs

   2 càs bombées de sucre en poudre


   200g de framboises surgelées





   Dans un premier temps, montez un sabayon à l'aide des jaunes d'oeufs,
   du sucre et du vin blanc. Pour plus de détails, cliquez ici. Lorsqu'il
   est monté et tant qu'il est encore chaud, ajoutez-y la gélatine bien
   égoutée. Laissez revenir à température ambiante.


   Filmez votre moule à bûche pour faciliter le démoulage.


   Pendant que le sabayon refroidi, montez la crème fraiche en chantilly
   avec le sucre et la vanille. Montez également les blancs d'oeufs en
   neige en les serrant avec le sucre en poudre que vous ajoutez en deux
   fois pendant que vous montez les blancs.


   Si le sabayon n'est pas revenu à trempérature ambiante pendant que vous
   montiez la crème et les blancs d'oeufs, fouettez le. Ca va faire
   baisser la température.

   Ensuite, ajoutez-y délicatement la crème chantilly puis les oeufs en
   neige.

   Pour terminer émiettez les framboises surgelées et ajoutez-les à votre
   mousse. Là, il est temps de se dépêcher car les framboises surgelées
   vont faire prendre la gélatine en faisant baisser la température de
   votre appareil. Du coup, mettez immédiatement dans votre moule à bûche
   préalablement filmé. J'ai placé un biscuit au centre de la bûche et un
   plus grand pour le fond. FIlmez bien le tout et direction le congel.


   Le jour J, réalisez une meringue italienne avec


   75g de blancs d'oeufs

   200g de sucre en poudre

   50g d'eau


   Faites chauffer l'eau et le sucre à feu doux. Lorsque la température de
   votre sirop atteint 114°, commencez à montez vos blancs en neige à
   l'aide d'un batteur ou si vous avez de la chance, d'un robot. Une fois
   que les blancs sont "cassés", mettez votre batteur sur la puissance
   maximale. Lorsque la temérature atteint 118°, ajoutez le sirop aux
   blancs d'oeufs et continuez à fouetter jusqu'au refroidissement de la
   meringue. Elle sera bien blanche et bien brillante.


   Décorez votre bûche.


   Il ne reste qu'à dévorer le tout!


   Bon appétit!






   buche 2072




   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Sabrina - dans Tartes et gâteaux
   commenter cet article …
   1 2 3 4 5 6 7 8 > >>

Index Des Recettes

     * Accompagnements
     * Apéritifs et mises en bouche
     * Cuisine moléculaire
     * Desserts
     * Entrées chaudes
     * Gâteau d'enfant
     * Gouters
     * Links
     * Pains, petits-déjeuners et brunchs
     * Petits plats pour gastronomes en culottes courtes
     * Poissons et crustacés
     * Potages
     * Recettes de base
     * Tartes et gâteaux
     * Tartes salées et quiches
     * Viande et volaille



Newsletter

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner



   unpeudepoivreunpeudesel

     * Voir le profil de Sabrina sur le portail Overblog
     * Créer un blog gratuit sur Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Rémunération en droits d'auteur
     * Offre Premium
     * Cookies et données personnelles
       Cliquer ici pour voir le blog : Un peu de poivre un peu de sel


