Numéro de TVA Intracommunautaire

Service gratuit de calcul de numéro de TVA Intracommunautaire depuis un code
SIREN.

Saisir les 9 chiffres du SIREN :

     * ____________________ 9 chiffres du SIREN

   Calculer le N° de TVA
   Service valable uniquement pour les entreprises Françaises.
   Le N° de TVA est donné a titre indicatif.
   TVA-Intra.fr ne peut garantir la validité du numéro de TVA.

   Pour se coucher moins bête :
   « 97,25% des réserves d'eau sur la Terre se trouvent dans les océans
   (soit environ 1 320 000 000 km3). »
   Aujourd'hui, 1974 calculs de TVA ont déjà été réalisés !

   » Aide et information...

   :: A quoi sert TVA-Intra.fr ?
   TVA-Intra.fr permet de calculer gratuitement le numéro de TVA
   Intracommunautaire d'un entreprise française à partir de son code SIREN
   (ou SIRET). Il permet de trouver son numéro de tva intracommunautaire
   et de le vérifier.

   :: Qu'est ce qu'un numéro de TVA ?
   Le numéro de TVA Intracommunautaire (pour la France) est un code
   composé des lettres FR, suivie d'une clé à 2 chiffres et du numéro
   SIREN à 9 chiffres.
   Ce numéro fut créé afin de garantir les échanges commerciaux
   intracommunautaires.
   Forme : FR XX XXX XXX XXX

   :: Qu'est ce qu'un numéro SIREN ?
   Le numéro SIREN est attribué aux entreprises françaises lors de leur
   immatriculation. C'est un code national qui est valable toute la durée
   de vie de l'entreprise.
   Il est de 9 chiffres, et permet de composer :
   - Le numéro d'inscription au Registre du Commerce et des Sociétés
   (RCS),
   - Le numéro d'inscription au Répertoire des Métiers (RM)
   - Le numéro d'opérateur sur le marché intracommunautaire (N° de TVA).

   :: Qu'est ce qu'un numéro SIRET ?
   Le SIRET correspondant à l'identification d'un établissement d'une
   entreprise. Effectivement, une entreprise peut avoir plusieurs
   établissements (localisé géographiquement). Le SIREN associé à un
   Numéro Interne de Classement (5 chiffres), forme le numéro SIRET.
   SIRET = SIREN (9 chiffres) + 5 chiffres

   :: Les derniers N° de TVA calculés
   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   Quelques statistique du site...

   :: Informations divers !
   Le service de calcul de numéro de TVA, TVA-Intra.fr, est totalement
   gratuit.
   Le site TVA-Intra.fr est un service indépendant de tout service public
   d'état, du gouvernement français ou de la communauté européenne.

                                                   Conception : Nicolas SEGUY

                           Par Z', création de sites internet à Aurillac

                                         Contact : info[at]tva-intra[pt]fr


   NOUVEAU : Essayez notre convertisseur de devises ! - Boutique Online du
   Cantal

                                   Tweeter
Numéro de TVA Intracommunautaire

Utilisation des cookies

   La navigation sur le site www.tva-intra.fr est susceptible de provoquer
   l’installation de cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Un
   cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet pas
   l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des informations
   relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les données
   ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur le site,
   et ont également vocation à permettre diverses mesures de
   fréquentation.

Gestion des cookies

   Lors de la consultation du site Internet des Tva-intra.fr, des cookies
   sont déposés sur votre ordinateur, votre mobile ou votre tablette.

   Notre site Internet est conçu pour être particulièrement attentifs aux
   besoins et attentes des internautes. C’est ainsi pour cette raison que
   nous utilisons les cookies afin, par exemple, de vous permettre de
   partager les contenus de ce site sur les réseaux sociaux.
   Cette page vous permet de mieux comprendre comment fonctionnent les
   cookies et comment utiliser les outils actuels afin de les paramétrer.

Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Le terme de cookies est à prendre au sens large et couvre l’ensemble
   des traceurs (pixel tags, bugs, web storage, …) déposés et/ou lus, par
   exemple, lors de la consultation d’un site internet ou d’une
   application mobile ou lors de la consultation d’une publicité.
   Par commodité, nous utilisons le terme de « cookie » qui recouvre
   l’ensemble de ces technologies.
   Un cookie est une information déposée sur votre disque dur par le
   serveur du site ou d’une application mobile que vous visitez ou lors de
   la consultation d’une publicité.
   Il contient plusieurs données :
   – le nom du serveur qui l’a déposée ;
   – un identifiant sous forme de numéro unique ;
   – éventuellement une date d’expiration…
   Ces informations sont parfois stockées sur votre ordinateur ou
   smartphone dans un simple fichier texte auquel un serveur accède pour
   lire et enregistrer des informations.
   Les cookies ont notamment pour but de collecter des informations
   relatives à votre navigation sur les sites et de vous adresser des
   services personnalisés.
   Dans votre ordinateur les cookies sont gérés par votre navigateur
   internet (Internet Explorer, Firefox, Safari ou encore Google Chrome).
   Ces cookies peuvent être des cookies des Tva-intra.fr ou des cookies de
   nos partenaires, sociétés tierces afin d’identifier vos centres
   d’intérêt et de personnaliser l’offre publicitaire qui vous est
   adressée sur notre site ou en dehors de nos sites.
   Ils peuvent être déposés à l’occasion de la navigation sur nos sites ou
   lorsque vous cliquez dans les espaces publicitaires de notre site.
   Nous n’avons pas la maîtrise des cookies déposés par ces partenaires
   qui agissent pour leur propre compte.
   Nous veillons à ce que les sociétés partenaires acceptent de traiter
   les informations collectées conformément à nos instructions, dans le
   respect de la loi «Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978
   modifiée en 2004 et s’engagent à mettre en œuvre des mesures
   appropriées de sécurisation et de protection de la confidentialité des
   données.

Quels sont les différents cookies utilisés sur notre site ?

   Différents types de cookies sont utilisés sur notre site, ils ont des
   finalités différentes. Certains sont nécessaires à votre utilisation de
   notre site.
   Cookie: Google Analytics – Type: Permanent – Duration: 1 an
   Description: Google Analytics est un outil Google d’analyse d’audience
   Internet permettant aux propriétaires de sites Web et d’applications de
   mieux comprendre le comportement de leurs utilisateurs. Cet outil peut
   utiliser des cookies pour collecter des informations anonymes et
   générer des rapports sur les statistiques d’utilisation d’un site Web
   sans que les utilisateurs individuels soient identifiés personnellement
   par Google.
   Outre la génération de rapports sur les statistiques d’utilisation d’un
   site Web, la balise pixel Google Analytics permet également, en
   association avec les cookies publicitaires décrits ci-dessus,
   d’afficher des annonces plus pertinentes sur les sites Google (tels que
   la recherche Google) et sur le Web.
   En savoir plus sur les cookies Analytics et la confidentialité.

Comment accepter ou refuser les cookies ?

   Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver ces cookies en
   paramétrant votre navigateur internet.
   Nous vous rappelons que le paramétrage est susceptible de modifier vos
   conditions d’accès à nos services nécessitant l’utilisation de cookies.
   Si votre navigateur est configuré de manière à refuser l’ensemble des
   cookies, vous ne pourrez pas accéder à votre compte Adhérent pour
   consulter vos pages dédiées.
   La plupart des navigateurs vous permettent de gérer vos cookies
   préférés. Vous pouvez régler votre navigateur pour refuser ou effacer
   certains cookies. Généralement, vous pouvez également gérer les
   technologies similaires de la même façon, en utilisant vos navigateurs
   préférés.
   Les liens suivants vous montrent comment régler les cookies en fonction
   des navigateurs :
   Si vous utilisez le navigateur Internet Explorer :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
   Si vous utilisez le navigateur Firefox :
   http://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies
   Si vous utilisez le navigateur Safari :
   http://support.apple.com/kb/index?page=search&fac=all&q=cookies%20safar
   i
   Si vous utilisez le navigateur Google Chrome :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr
   Pour plus d’informations vous pouvez consulter le site de la CNIL à
   l’adresse suivante
   :http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies
Numéro de TVA Intracommunautaire

Le code SIREN n'est pas valide !

   ◀ Retour
   Service valable uniquement pour les entreprises Françaises.
   Le N° de TVA est donné a titre indicatif.
   TVA-Intra.fr ne peut garantir la validité du numéro de TVA.
   [INS: :INS]

   Pour se coucher moins bête :
   « 97,25% des réserves d'eau sur la Terre se trouvent dans les océans
   (soit environ 1 320 000 000 km3). »
Numéro de TVA Intracommunautaire

   Dans l'UE (Union Européenne), chaque entreprises assujetties à la TVA
   dispose d'un numéro d'identification fiscal individuel, ou numéro de
   TVA intracommunautaire, qui est délivré par l'administration fiscale.
   Ce numéro de TVA doit obligatoirement figurer sur les factures, les
   déclarations d'échanges de biens et les déclarations de TVA de
   l'entreprise.

Obtenir un numéro de TVA

   C'est lors de l'immatriculation, et si l'entreprise est assujettie
   redevable, que le le Service des Impôts des Entreprise (SIE) transmet
   le numéro de TVA. Le n° figure aussi sur les déclarations de TVA.

   Ce numéro est constitué du code FR, d'une clé à 2 chiffres (à calculer
   ici) et du numéro Siren à 9 chiffres de l'entreprise.
   Attention : Un assujetti non redevable (comme par exemple un
   auto-entrepreneur) est dans l'obligation de faire une demande de numéro
   de TVA intracommunautaire au SIE, s'il fournit ou achète des
   prestations de services à des entreprises établis dans l'Union
   Européenne.

A quoi sert le numéro de TVA Intracommunautaire ?

   Le numéro de TVA Intracommunautaire est un identifiant qui offre aux
   différents services des impôts de l'UE de pouvoir enregistrer
   l'ensemble des opérations réalisées à l’intérieur de l’Union
   Européenne. La déclaration au sein de l’U E est ainsi simplifiée et le
   remboursement accéléré.
   De plus, lLa facturation peut alors être exonérée de TVA, lors de
   transaction avec une entreprise de autre pays de l'UE, cela dans le but
   de simplifier les démarches administratives.
Numéro de TVA

Statistiques des calculs de TVA-intracommunautaire.

   Toutes les stats, jour après jours et mois après mois, des calculs de
   TVA Intracommunautaire via un SIREN.
   Les graphiques ci-dessous montrent le nombre de calculs générés sur le
   site depuis le 13 mars 2014 !
   [stats-mois.php]
   [stats-jours.php]
