   #RSS

   Overblog
   ____________________ (BUTTON)
   Suivre ce blog [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Administration
   [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Connexion + Créer mon blog

Le blog des acouphéniens

   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > >>
   11 septembre 2019 3 11 /09 /septembre /2019 01:18

Des aliments anti-acouphènes pour faire du bien à vos oreilles

   « Que l’aliment soit ton remède », cette phrase d’Hippocrate est à
   afficher dans toutes les cuisines. Les spécialistes ORL et les
   nutritionnistes s’accordent à dire que des aliments riches en vitamines
   A et E, en zinc et en Omega-3 contribuent à réduire les acouphènes.


   Choisissez-les selon vos goûts et mettez-les souvent dans vos
   assiettes.
     * Le beurre cru (en petite quantité) et les poissons gras pour leur
       vitamine A (Rétinol).
     * L’huile d’olive vierge, les germes de blé et les noix pour leur
       vitamine E (Tocophérol).
     * Les champignons, les crustacés, les huitres, le jaune d’œuf et le
       pain complet pour leur apport en zinc.
     * Les anchois, l’huile de noix et le saumon pour leur apport en
       Omega-3.

   Faites également le plein de vitamines en buvant chaque jour des jus de
   légumes et de fruits frais passés à la centrifugeuse afin de garder
   intactes leurs qualités nutritionnelles. Buvez-les sans attendre afin
   qu’ils ne s’oxydent pas. Evitez les jus en bouteilles en particulier
   ceux à base de concentrés souvent trop riches en sel ou en sucre.


   Ne négligez pas les carences en magnésium : 25% des femmes et 20% des
   hommes en souffrent à cause d’une alimentation déséquilibrée. Elles
   provoquent des crampes musculaires, des palpitations cardiaques, des
   troubles du système nerveux (acouphènes, asthénie, anxiété, dépression,
   spasmophilie).

   Comme nous ne possédons pas de réserves en magnésium, il est
   indispensable d’apporter à notre organisme cet élément minéral vital
   pour les os, les muscles et le cœur, mais aussi pour la fabrication des
   protéines et la transmission de l’influx nerveux.

   Pour faire le plein de magnésium, consommez des céréales complètes, des
   légumes secs, des fruits oléagineux, des légumes verts et quelques
   carrés de chocolat noir par jour.


   Servez-vous des algues et du pollen frais pour nourrir vos cellules et
   lutter contre les tendances dépressives.
     * Les algues (en comprimé ou sur vos salades) sont riches en iode
       (insuffisance thyroïdienne) et en minéraux (potassium, sodium,
       calcium, magnésium) qui stimulent le système endocrinien.
     * Le pollen frais lutte contre la neurasthénie et ses effets négatifs
       sur l’organisme (acouphènes, céphalées, fatigue, insomnie…). C’est
       un concentré de vitamines et de minéraux qui redonne du tonus
       physique et psychique.

   Réduire vos acouphènes, ça commence par ce que vous mettez dans votre
   assiette. Essayez, testez, goûtez et savourez avec comme objectif une
   diminution de vos bruits auditifs sans sacrifier le plaisir de manger.*


   Philippe Barraqué, créateur de la méthode Stop Acouphènes,
   musicothérapeute, coach santé.

   *Livre Dites stop à vos acouphènes, Philippe Barraqué |édition 2019|
   Guy Trédaniel éditeur|

   CD de thérapie sonore fréquentielle


   c.2019 Blog des acouphéniens - Tous droits réservés
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Philippe Barraqué - dans acouphène stop
   acouphènes
   13 août 2019 2 13 /08 /août /2019 00:17

Comment traiter vos acouphènes? Tous les conseils utiles pour ne pas perdre
de temps

   Vous avez des acouphènes depuis peu de temps et vous ne savez pas
   comment les traiter, ne paniquez pas et suivez ces conseils fort
   utiles.
     * En priorité, faites un bilan de santé complet pour éliminer tout
       risque de pathologies associées.
     * Prenez ensuite rendez-vous avec votre dentiste pour vérifier l'état
       de vos dents.
     * Consultez un médecin ORL dès le début des acouphènes car plus vous
       agirez vite, plus vous aurez de chance de les traiter efficacement.
       En effet, les acouphènes s’installent souvent progressivement, par
       intermittence, avant de devenir constants. Ne les laissez pas vous
       envahir! Lors de l’examen clinique, le test du réflexe stapédien
       contrôlera la contraction du muscle fixé sur l’étrier, l’un des
       trois osselets de l’oreille moyenne transmettant les vibrations
       perçues par le tympan vers l’oreille interne.

   Vous passerez un audiogramme pour détecter vos problèmes d’audition et
   un test psycho-acoustique d’acouphénométrie pour évaluer la fréquence,
   l’intensité et la masquabilité de vos acouphènes.


   L’audiogramme classique ne dépassant pas le seuil acouphénique des
   8000Hz, il pourra être complété par :
     * un test audiométrique de haute définition (Audioscan) consistant à
       balayer en continu les fréquences entre 125 et 16000Hz afin de
       localiser les déperditions fréquentielles situées sur des zones
       très étroites de l’audition  et de définir précisément les
       atteintes cochléaires entraînant des pertes auditives.
     * un test audiométrique des hautes fréquences afin de rechercher les
       baisses d’audition dans les zones atteintes par vos bruits
       parasites, c'est-à-dire jusqu’à 20 kHz.

   Le recours à l’imagerie médicale, notamment pour visualiser le flux
   sanguin (acouphènes pulsatiles), affinera dans certains cas le
   diagnostic : angiographie (classique ou par résonance magnétique), CT
   artériographie, échographie doppler, IRM.


   Votre ORL vous proposera un protocole thérapeutique alliant de
   l'allopathie (antidépresseur, antiépileptique, anxiolytique,
   cortisone), des thérapies de confort et éventuellement un appareillage
   adapté à votre cas. Certaines formes d’acouphènes pulsatiles d’origine
   musculaire ou tumoral se traitent par la chirurgie et par des
   injections médicamenteuses.


   N’hésitez pas à prendre plusieurs avis de praticiens. Les acouphènes
   sont de plus en plus souvent pris en charge par une équipe médicale
   pluridisciplinaire : acupuncture, algologie (évaluation et traitement
   de la douleur), audioprothèse, hypnose, imagerie médicale, neurologie,
   neurophysiologie, ORL, psychologie, sophrologie.


   Pensez également à la thérapie sonore, des fréquences neuro-acoustiques
   validées scientifiquement qui agissent sur le cortex auditif par un
   processus d'habituation. Comptez 3 à 6 mois de pratique quotidienne
   pour obtenir une amélioration de votre audition :
   www.stop-acouphenes.fr


   Philippe Barraqué

   thérapeute, docteur en musicologie, expert santé


   C.2019 Le blog des acouphéniens - Tous droits réservés



   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition bruit blanc bruit rose bruit brown fréquences
   hyperacousie malentendant misophonie neurostimulation senior stop
   acouphènes traumatisme sonore
   22 juillet 2019 1 22 /07 /juillet /2019 14:52

5 astuces pour se débarrasser des acouphènes | lisez l'article de Medisite |

   'Bruits auditifs particulièrement gênants pour la personne qui en
   souffre, les acouphènes peuvent faire suite à un traumatisme sonore ou
   à un choc psychologique. Lorsqu’ils sont installés, c’est souvent le
   cumul de plusieurs thérapies qui permet de les atténuer. Le point sur
   les solutions avec le Dr. Philippe Barraqué.'

   Lisez l'article complet de Pauline Capmas-Delarue, journaliste santé
   (Medisite)
   Toutes les thérapies efficaces pour éliminer les acouphènes | Philippe
   Barraqué Dites stop à vos acouphènes Philippe Barraqué Guy Trédaniel
   éditeur


   - C.2019 | Le blog des acouphéniens | Tous droits réservés |
   www.stop-acouphenes.fr
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition bruit brown bruit rose bruit blanc fréquences
   hyperacousie malentendant médecine santé senior thérapie sonore surdité
   1 juillet 2019 1 01 /07 /juillet /2019 16:00

Les sons neuroacoustiques 'blanc rose brown' contre les acouphènes, ça
marche!

Il y a parfois des remèdes tout simples contre les acouphènes et on n'y pense
pas forcément. Les sons neuro acoustiques blanc rose brown sont de ceux-là.
Encore faut-il écouter des sons thérapeutiques de très bonne qualité, pas
ceux téléchargeables sur Internet ou sur des applications, non, des sons purs
en CD. "Procurez-vous un lecteur de CD", c'est le conseil de Philippe
Barraqué, musicothérapeute, créateur des CD neuro acoustiques Cortex.

   Qu'est-ce qu'un bruit blanc?

   Le bruit blanc offre simultanément toutes les fréquences audibles par
   votre oreille entre 20 Hz et 20 Khz et émises à la même intensité. Tout
   comme la lumière blanche, il contient toutes les couleurs sonores qui
   s'unifient en une énergie vibratoire qui progresse par paliers de 3
   décibels à mesure que le nombre des fréquences doublent d'une octave à
   l'autre. L'écoute régulière de bruit blanc diminue vos bruits parasites
   en rééquilibrant vos seuils d'audition.


   Est-ce vraiment efficace?

   Des études scientifiques, notamment celles réalisées en Angleterre ces
   dernières années, ont confirmé que les bruits "colorés" blanc, rose ou
   brown ont une action réelle de désensibilisation sur les acouphènes et
   l'hyperacousie. Les médecins ORL recommandent l'écoute régulière de
   bruit blanc, associé ou non au port d'une prothèse auditive adaptée.


   Quelle différence avec le bruit rose?

   Les acousticiens considèrent que le bruit rose est plus adapté à la
   perception de l'oreille humaine, notamment par sa densité sonore
   constante d'une octave à une autre et sa richesse en fréquences graves.
   Le bruit rose rétablit votre confort auditif alors que le bruit blanc
   travaille en profondeur sur votre programmation acouphénique. Il est
   donc bénéfique de les alterner un jour sur deux.


   Quelles sont les indications du bruit brown?

   C'est un bruit thérapeutique qui est recommandé quand vous souffrez
   particulièrement d'hyperacousie avec des phénomènes de distorsion ou de
   compression des sons entendus. Il est utile quand vous avez une
   déperdition auditive dans les fréquences graves, des acouphènes
   pulsatiles liés à des troubles vasculaires ou une perception de "bruit
   de moteur" continu dans les oreilles.


   Comment choisir le produit le mieux adapté?

   Nombre de générateurs de bruit blanc, d'applications "anti-acouphènes",
   sont apparus sur la toile avec des sons et des protocoles de qualité
   inégale. Rien n'est plus simple en effet de proposer des techniques
   thérapeutiques sans les maîtriser et de proposer des abonnements
   annuels qui s'avèrent au final très onéreux. Comparez les offres
   existantes et choisissez celle qui réunit des garanties de sérieux et
   d'efficacité.


   La thérapie sonique peut-elle traiter le stress acouphénique?

   Elle est une précieuse alliée pour ne pas céder à la panique, à la
   dépression et ménager votre entourage. Il suffit donc de les écouter au
   casque ou de les diffuser dans une pièce pour apaiser vos turbulences
   émotionnelles et surtout atténuer vos bruits auditifs.


   Se procurer les CD neuro acoustiques Cortex blanc rose brown : C'EST
   ICI


   C.2019 Tous droits réservés | Philippe Barraqué |
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition bruit blanc bruit brown fréquences malentendant
   misophonie senior surdité thérapie sonore
   23 juin 2019 7 23 /06 /juin /2019 01:50

Sortie du livre Dites stop à vos acouphènes Toutes les thérapies efficaces
pour les éliminer

   Vous trouverez dans ce livre toutes les thérapies et les techniques de
   pointe pour venir à bout de vos acouphènes et de votre hypersensibilité
   au bruit :

   Aromathérapie, acupuncture, auriculothérapie, Biofeedback, Cannabis
   médical, cohérence cardiaque, Détoxication des métaux lourds,
   digitopuncture, EMDR, Homéopathie, hypnose, Médecine chinoise, médecine
   épigénétique, méditation, musicothérapie, Neurostimulation corticale,
   nutrithérapie, Ostéopathie, Phytothérapie, Rééducation vestibulaire,
   réflexologie plantaire, reiki, Sophrologie, stimulation magnétique
   transcrânienne, Thérapie génique, thérapie sonore, transurfing, Yoga de
   l'oreille.
     * Une grille d'évaluation et de soutien thérapeutique permet
       d'établir un parcours de soins personnalisés.

     * Offert avec le livre une méthode globale et inédite de thérapie
       sonore anti-acouphènes, avec CD (durée 1h), pour une utilisation
       quotidienne.

   Prix web de lancement : 19,90 €([DEL: 22,90 :DEL] €) | acheter
          maintenant


   C2019. Le blog des acouphéniens | www.stop-acouphenes.fr | Tous droits
          réservés



   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène hyperacousie malentendant stop acouphènes surdité traumatisme
   sonore vertiges tinnitus
   20 mai 2019 1 20 /05 /mai /2019 00:39

Neurostimulation Anti Acouphènes : la thérapie de résilience de vos
acouphènes

   Révolutionnaire et remarquable par sa simplicité d’utilisation, la
   Neurostimulation Anti Acouphènes™ agit directement sur le donneur
   d’ordre de vos acouphènes : le cerveau. Il suffit d’écouter le CD au
   casque tous les jours et c’est tout.

   Son concepteur Philippe Barraqué, musicothérapeute de renom, a abouti à
   la mise point d’algorithmes intelligents qui, à force d’être répétés,
   désorganisent les connexions neuronales qui cessent progressivement de
   générer les bourdonnements, sifflements, tintements, souffles et
   pulsations ressentis dans les oreilles et dans la tête.

   La Neurostimulation Anti Acouphènes™ (N.A.C.) est basée sur des séries
   aléatoires de douze sons en relation avec les fréquences qui perturbent
   votre audition. Des études cliniques ont démontré que ces séquences
   sonores diminuent  l’activité électrique  des cellules nerveuses
   responsables des acouphènes.

   En utilisant quotidiennement la Neurostimulation Anti Acouphènes™, vous
   constaterez une diminution de l’impact de ces bruits parasites sur
   votre vie de tous les jours, une meilleure qualité de vie et de
   sommeil.

   Commandez vite le CD Neurostimulation Anti Acouphènes™ en suivant ce
   lien : je commande maintenant

   c2019. Blog des acouphéniens | Tous droits réservés |
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition hyperacousie stress surdité tinnitus traumatisme
   sonore
   5 mai 2019 7 05 /05 /mai /2019 23:55

Stop Acouphènes n°1 des ventes depuis 2011 | Retrouvez vous aussi le silence

   Huit ans d'un succès inégalé pour la méthode Stop Acouphènes qui a été
   plébiscitée par des médias comme Auditions-info et Top Santé. Plus de
   300.000 exemplaires vendus pour cette technique exclusive de thérapie
   sonore fréquentielle (TSF) dont s'inspirent beaucoup de nouveaux
   produits et d'applications aujourd'hui.

   La méthode Stop Acouphènes reste la référence conseillée par des
   médecins ORL et des audioprothésistes. Un investissement sûr pour
   retrouver votre santé auditive, finalement beaucoup plus économique
   qu'une application avec un abonnement mensuel ou un mauvais
   téléchargement de "bruit blanc" sur le web. Une thérapie sonore avec
   une qualité sonore HD, non compressé, rien de mieux que le format wav.
   plutôt que mp3 pour vos oreilles.

   Traumatisme sonore, bourdonnements, sifflements, allergies aux sons,
   n'attendez pas qu'il soit trop tard pour retrouver une audition
   confortable et une qualité de vie retrouvée.
     * Méthode de Thérapie Sonore Fréquentielle : STOP ACOUPHENES

   C.2019 Blog des acouphéniens | Tous droits réservés
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans Mesnière
   acouphène audition bruit blanc bruit brown bruit rose fréquences
   hyperacousie malentendant misophonie musicothérapie médecine
   neurostimulation santé senior stop acouphènes stress surdité
   traumatisme sonore
   24 avril 2019 3 24 /04 /avril /2019 23:15

Grossesse : j'ai des acouphènes, pourquoi et comment les traiter?

   Il est assez courant que des femmes enceintes se plaignent
   d'acouphènes. Un symptôme souvent ignoré ou minimisé par le corps
   médical, et pourtant bien réel.


   Tout se passait jusque-là très bien et voilà qu'après quelques mois de
   grossesse, des acouphènes résonnent dans vos oreilles. Vous entendez
   des pulsations cardiaques qui battent comme un pouls dans votre tête et
   vous rendent migraineuse.

   Il n'y a pas de fatalité, la principale responsable de ces bruits
   auditifs est la progestérone, une hormone particulièrement active
   durant la période de gestation.

   Que faire ? Ne pas se laisser envahir par la panique et le stress, ne
   pas se focaliser sur eux, vous ne feriez qu'empirer vos acouphènes. Se
   calmer, respirer, faire son yoga, s'aérer l'esprit dans la nature.

   Souvent, les acouphènes pulsatiles sont associés à des troubles
   circulatoires ; ils vous donnent le signal qu'il faut prendre davantage
   soin de vous, surveiller ce que vous mangez, faire de l'exercice, être
   à l’écoute du corps, vivre l’instant présent, méditer. Tout est bon
   pour retrouver le silence.*


   Philippe Barraqué, musicothérapeute, spécialiste de la thérapie sonore


   La Thérapie sonore n°1 des ventes pour traiter vos acouphènes :
   www.stop-acouphenes.fr


   *extrait du livre Dites stop à vos acouphènes, Philippe Barraqué, Guy
   Trédaniel éditeur | parution mai 2019


   C.2019 | Le blog des acouphéniens | Tous droits réservés



   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition relaxation santé stop acouphènes stress thérapie
   sonore grossesse
   15 avril 2019 1 15 /04 /avril /2019 00:22

Nouvelle édition du livre Dites stop à vos acouphènes de Philippe Barraqué

   La nouvelle édition revue et augmentée du livre Dites stop à vos
   acouphènes de Philippe Barraqué parait en avril aux éditions Guy
   Trédaniel.

   Toutes les avancées scientifiques et les thérapies les plus récentes
   pour traiter vos bruits auditifs. Un livre indispensable pour obtenir
   des résultats positifs sur vos acouphènes et votre hyperacousie.
     * Avez-vous essayé la thérapie sonore anti-acouphènes de Philippe
       Barraqué, musicothérapeute, créateur de la méthode Stop Acouphènes?
       - C'est le moment idéal : www.stop-acouphenes.fr

C2019. Blog des acouphéniens | Tous droits réservés

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition hyperacousie malentendant musicothérapie médecine
   psychologie santé senior sophrologie stop acouphènes
   4 avril 2019 4 04 /04 /avril /2019 22:47

Pourquoi les acouphènes sont-ils si perturbant psychologiquement?


   Dépression, désocialisation, instabilité, troubles de l'humeur, les
   sons obsédants des acouphènes perturbent votre équilibre psychique.
   Mais pourquoi et comment faire?


   Les acouphènes sont liés à la production de signaux nerveux anormaux
   qui atteignent votre perception consciente lorsque le système nerveux
   végétatif est déséquilibré, notamment à cause d'un stress ou d'une
   maladie.

   Certaines personnes les supportent très bien, voire les ignorent, alors
   que d'autres non.

   Les acouphènes ont des modes de fonctionnement pour le moins
   déroutants. A l’IRM fonctionnel, on observe par exemple leur activation
   durant une sieste et leur désactivation durant le sommeil.

   Faute de vous habituer à vos acouphènes, vous vous confrontez à eux.

   Ces signaux auditifs semblent vous répéter à l'infini un passé proche
   ou lointain que vous ne voulez ni assumer, ni entendre.

   Une sérieuse remise en question s'impose, un travail sur soi avec un
   thérapeute et surtout, la pratique d'un sport, du jogging ou de la
   méditation, peuvent vous aider à les déconnecter.*


   Philippe Barraqué, musicothérapeute, créateur de la méthode Stop
   Acouphènes

   Thérapie sonore anti-acouphènes, coaching : www.stop-acouphenes.fr


   *Extrait du livre Dites stop à vos acouphènes, Philippe Barraqué,
   éditions J.Lyon | nouvelle édition revue et augmentée à paraître en
   avril 2019


   c.2019 Le blog des acouphéniens | Tous droits réservés
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition dépression malentendant senior stop acouphènes
   surdité thérapie sonore tinnitus traumatisme sonore
   31 mars 2019 7 31 /03 /mars /2019 23:50

Evénement : Nouvelle édition revue et augmentée de Dites stop à vos
acouphènes

   Le best seller Dites stop à vos acouphènes de Philippe Barraqué, n°1
   des ventes depuis 2012, va être réédité dans une nouvelle version revue
   et augmentée. Sortie prévue avril 2019. Précommandez-le vite.


   Bourdonnements, sifflements d’oreilles, sons aigus et continus qui vous
   transpercent les tympans et vous rendent de plus en plus nerveux, les
   acouphènes sont des bruits parasites qui peu à peu envahissent votre
   vie et altèrent votre équilibre physique et psychique.


   Vous êtes de plus en plus nombreux à en souffrir et les causes sont
   multiples : écoute de musique à très fort volume, électro-sensibilité
   aux antennes de téléphonie mobile, émotion violente, effets secondaires
   des médicaments et des vaccins, hypertension artérielle, intoxication
   aux métaux lourds, maladies dégénératives, malocclusion dentaire,
   problèmes cardiovasculaires, traumatisme sonore, usage intensif du
   téléphone portable, de l’ordinateur et de la wifi, etc.


   S’ils existent des traitements pour les acouphènes liés à la
   malocclusion dentaire ou à des problèmes circulatoires, force est
   constater que pour la majorité de ses bruits auditifs « fantômes », la
   médecine n’offre pas encore de traitement efficace.


   Dans le livre Dites stop à vos acouphènes de Philippe Barraqué,
   musicothérapeute et créateur de la méthode, chaque lecteur trouvera les
   techniques de pointe développées par les neurosciences et les thérapies
   naturelles qui pourront le soulager, et parfois le guérir.


   Une méthode intégrale de thérapie sonore anti-acouphènes avec CD, un
   choix judicieux de stratégies douces et novatrices, des conseils de
   prévention contre les risques auditifs pour les plus jeunes, des
   réponses claires à toutes vos questions, des témoignages pour mieux
   vivre l’acouphénie et l’hyperacousie, jamais n’avaient été réunies en
   un seul ouvrage autant de thérapies pour venir à bout des acouphènes et
   de l’hypersensibilité au  bruit.*
     * *Dites stop à vos acouphènes (+CD), Philippe Barraqué, éditions
       J.Lyon, 2019 | Précommandez-le ici

   c2019. Le blog des acouphéniens - Philippe Barraqué - Tous droits
   réservés
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition bruit brown bruit rose bruit blanc fréquences
   hallucination auditive hyperacousie malentendant musicothérapie
   neurostimulation senior sophrologie stop acouphènes surdité thérapie
   sonore tinnitus traumatisme sonore vertiges
   27 mars 2019 3 27 /03 /mars /2019 00:13

Mes cinq conseils pour vos acouphènes | par Philippe Barraqué, auteur de la
méthode Stop Acouphènes

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, auteur de la méthode Stop
   Acouphènes, spécialiste de la thérapie sonore, vous donne cinq conseils
   pour vous libérer de vos acouphènes.


   1. Ne focalisez pas

   Les acouphènes, plus on en parle, plus on focalise dessus, plus ils
   prennent le contrôle du mental. En résumé, plus on en parle, moins on
   guérit. Considérez-les comme un signal qui vous invite à grandir, à
   vous surpasser et vivez encore plus intensément que ceux qui n'ont
   apparemment aucun problème de cet ordre.


   2. Ne vous isolez pas

   Evitez de vous replier sur vous-même, de vous condamner d'avance à
   l'échec avec les inévitables "je n'y crois pas", « j’ai tout essayé »,
   « il n’y a rien à faire ». Bannissez les pensées négatives, les forums
   toxiques sur les acouphènes, les comportements addictifs, les tendances
   à l'agressivité et à la désocialisation. Accueillez vos acouphènes avec
   un sourire intérieur, ne les combattez pas frontalement, apprenez la
   patience, prenez du recul, allez dans la nature pour respirer et
   méditer. Vous êtes un entendeur et non un malentendant.


   3. Passez à l’action

   Nombre de personnes atteintes d'acouphènes sont sous la domination de
   leur anxiété, de leur peur souvent injustifiée d’aggraver leur cas. Le
   meilleur moyen de s'en libérer : passez à l'action et prenez le risque
   de vivre. Commencez un nouveau traitement, faites des projets, donnez
   de votre temps pour aider les autres, agissez! Vous verrez que non
   seulement vos peurs s'évacueront mais que les acouphènes diminueront.


   4. Pratiquez la thérapie sonore

   Six mois à raison d'un minimum d'une heure par jour, c'est la clé d'une
   amélioration de la majorité des acouphènes avec une thérapie sonore
   validée par un spécialiste. Pour renforcer le traitement sonique, un
   suivi avec un psy est conseillé, ainsi qu’une phytothérapie sédative.
   Privilégiez aussi la relaxation, la méditation, la respiration
   profonde, la cohérence cardiaque, la sophrologie, le chant de pleine
   conscience.


   5. Trouvez la bonne solution

   L'acouphène étant un symptôme multiforme, pour chaque type de bruit
   auditif, trouvez la solution la mieux adaptée. Pour les traumatismes
   sonores graves, l'appareillage auditif associé à un générateur de bruit
   blanc est à privilégier.

   Pour les acouphènes dont la cause n'est pas identifiée, il faut
   procéder par élimination avec en priorité 3 consultations de
   spécialistes : ORL (audiométrie), dentiste (malocclusion dentaire),
   ostéopathe (posturologie).

   La plupart des acouphènes surgissent sur un terrain psychosomatique
   fragile, suite à un choc émotionnel, un burn-out, une dépression. Les
   thérapies comportementales cognitives, la musicothérapie, la
   sophrologie, l'hypnose, l'EMDR, la psychanalyse, la psychologie donnent
   de bons résultats.*


   Philippe Barraqué, musicothérapeute, musicologue, auteur de la méthode
   Stop Acouphènes


     * Thérapie sonore anti acouphènes | n°1 des ventes | achetez
       maintenant


   *Extrait de la nouvelle édition revue et augmentée du livre Stop
   Acouphènes (+CD), aux éditions J.Lyon


   c2019. Blog des acouphéniens | Philippe Barraqué | Tous droits réservés
   |


   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène audition malentendant stop acouphènes thérapie sonore
   tinnitus traumatisme sonore
   9 janvier 2019 3 09 /01 /janvier /2019 00:39

Acouphènes, mieux respirer pour moins les entendre

   Stop Acouphènes, thérapie sonore, Philippe Barraqué La référence en
   thérapie sonore

   Respirer, quoi de plus simple et pourtant, nombre de personnes
   respirent mal, s’étouffent au milieu d’une phrase, ne savent pas
   utiliser le souffle pour canaliser leurs émotions.


   Bien respirer, c’est ajouter de la vie à chaque acte, à chaque
   mouvement, à chaque instant. En prendre conscience n’a l’air de rien en
   tant que tel, pourtant le souffle est à la base de tout et y retourner
   consciemment offre des possibles insoupçonnés pour le commun des
   mortels.

   « Quand j’inspire, je retourne à mon île intérieur », nous dit Thich
   Nhat Hanh, moine bouddhiste vietnamien. On pourrait traduire ses mots
   par : quand j’ai des soucis, je trouve refuge dans mon souffle, dans
   mes résonances internes. Ces résonances qui me font souffrir à cause
   des acouphènes, je les entoure de mon souffle et de ce fait, je me
   réconcilie avec mon corps, avec mon être, malgré ses imperfections.

   « Quand j’expire, je me sens en sécurité » : je me sens bien, centré,
   j’accueille chaque événement de ma vie avec confiance et sérénité.

   Tout cela simplement en respirant ? – Oui, et bien plus encore, car
   votre souffle est un outil thérapeutique disponible à tout moment, à
   condition de l’accueillir et de lui faire un peu de place dans votre
   emploi du temps, une quinzaine de minutes par jour.*


   Philippe Barraqué, musicothérapeute, musicologue
     * La référence en thérapie sonore www.stop-acouphenes.fr | CD Stop
       Acouphènes | CD Neurostimulation Anti Acouphènes | Pack Soin Total
       | Mini haut-parleur d'oreiller | Coaching Stop Acouphènes |
       Thérapie sonore aux fréquences de vos acouphènes | CD Sophro
       Acouphènes |

   *Extrait du livre Dites stop à vos acouphènes, Philippe Barraqué,
   éditions J.Lyon

   c.2019 Blog des acouphéniens | Philippe Barraqué | Tous droits réservés


   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Philippe Barraqué - dans acouphène
   thérapie sonore audition
   8 mars 2018 4 08 /03 /mars /2018 15:23

La thérapie génique, un espoir pour votre oreille malade.

   Les recherches sur la thérapie génique suscitent beaucoup d'espoir ces
   dernières années que ce soit pour les parents d'enfants sourds ou pour
   tous ceux qui sont atteints par la surdité ou les acouphènes. On fait
   le point avec l'une des pionnières de l'analyse génétique.

   L'identification de centaines de gènes a accéléré le développement de
   traitements capables de réparer l'oreille interne. Environ 1 enfant sur
   700 naît avec une surdité profonde ou sévère. Un déficit précoce de
   l'audition d'origine génétique dans 60 à 80 % des cas. C'est en 1995 à
   l'Institut Pasteur (Paris) que le premier gène responsable de surdité
   est isolé. Depuis, plus d'une centaine d'atteintes génétiques
   responsables d'autant de formes distinctes d'atteintes auditives ont
   été identifiées. Ces découvertes révolutionnent la recherche et ouvrent
   la voie au développement de thérapies pour réparer l'oreille interne,
   au premier rang desquelles la thérapie génique.

   «L'audition est un domaine des neurosciences qui doit beaucoup à la
   génétique. Nous avons pu identifier les mécanismes moléculaires
   permettant à la cellule sensorielle située dans la cochlée de recevoir
   le son et de le transformer en un codage électrique qui sera délivré
   par le nerf auditif au cerveau», décrit le Pr Christine Petit,
   pionnière de l'analyse génétique des surdités et directrice de l'Unité
   génétique et physiologie de l'audition à l'Institut Pasteur.

   Cette meilleure compréhension du système auditif a permis d'identifier
   les mécanismes défectueux à l'origine des surdités neurosensorielles.
   Des formes liées à l'atteinte des cellules sensorielles ou à celle du
   nerf auditif. L'identification de ces gènes a également permis le
   développement de modèles sur la souris. «La cochlée de souris et la
   cochlée humaine sont très semblables. On peut donc raisonnablement
   s'appuyer sur ces modèles pour identifier les formes de surdité pour
   lesquelles les thérapies géniques sont les plus prometteuses», explique
   le Pr Petit.

   Dans son laboratoire, la chercheuse travaille à la fabrication de
   gène-médicament capable de pallier les effets des gènes malades. Fin
   2017, elle a démontré que l'injection d'un gène thérapeutique
   directement dans l'oreille interne de souriceaux permettait de réparer
   les cellules sensorielles abîmées. Avec une injection à deux semaines,
   ces animaux sourds profonds ont partiellement retrouvé l'audition et
   totalement l'équilibre. Aux États-Unis, des chercheurs (université de
   Kansas City) conçoivent déjà un essai clinique chez l'homme. Il vise à
   insérer un gène dans les cellules de soutien (un autre type cellulaire
   présent dans l'oreille interne) pour les forcer à devenir des cellules
   sensorielles.

   Une approche séduisante qui pose de nombreux défis. «La cochlée compte
   plus de 17.000 cellules sensorielles et toutes différentes les unes des
   autres. Chaque cellule répond à une fréquence donnée en fonction de sa
   morphologie et de ses propriétés biophysiques, explique le Pr Petit.
   Outre la genèse de nouvelles cellules, il faut réussir à restaurer ses
   connexions avec les cellules de soutien devenues moins nombreuses et
   les neurones du nerf auditif pour que le message auditif soit
   correctement codé.»

   En parallèle, les thérapies cellulaires fondées sur l'implantation de
   cellules-souches se profilent et les options pharmacologiques regagnent
   du terrain. «À l'heure actuelle, seul l'implant cochléaire permet de
   sortir les enfants sourds profonds du silence. Ces nouvelles thérapies
   devront donc faire mieux que ces dispositifs», souligne la
   neurobiologiste. Balbutiante mais bouillonnante de projets, la
   recherche sur l'audition suscite l'espoir.

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, musicologue, expert santé
     * Thérapie sonore fréquentielle et Neurostimulation anti acouphènes :
       www.stop-acouphenes.fr
     * Blogs pour libérer la parole sur les acouphènes et l'hyperacousie :
       www.blog-des-acoupheniens.fr - www.acouphenesolutions.com

   sources: Le Figaro, Institut Pasteur
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie santé audition stop acouphènes senior
   handicap thérapie sonore tinnitus malentendant sénior médecine oreille
   malade
   2 mars 2018 5 02 /03 /mars /2018 00:46

Acouphènes Les jeunes les plus touchés selon l'enquête Ifop 2018

   L’enquête Ifop 2018 sur l’audition des français vient de sortir. Cette
   enquête révèle une progression préoccupante des troubles auditifs, en
   particulier des acouphènes, chez les jeunes.

   82% des personnes interrogées déclarent avoir déjà eu des difficultés à
   comprendre des conversations lorsqu’il y a du bruit, ce résultat étant
   particulièrement élevé parmi les personnes de moins de 25 ans, avec 92%
   de réponses positives. Sur 435 personnes ayant participé à ces tests
   audio, 352 ont déclaré ressentir une gêne de compréhension dans le
   bruit et 192 ont indiqué avoir déjà perçu des acouphènes. Toutefois
   cette gêne reste modérée puisque la note d’évaluation globale ne
   dépasse pas 4,2/10.

   Les personnes interrogées et dépistées considèrent toujours que les
   acouphènes relèvent d’un problème du système auditif mais une forte
   proportion de l’ordre de 39% le relie à un trouble associé d’ordre
   psychologique. Pour une large majorité de répondants, la gêne engendrée
   par le fait de ressentir des acouphènes peut nuire à la vie sociale, à
   l’exécution de tâches au quotidien, et impacter sur le moral.
   Toutefois, l’enquête Ifop ne portant que sur un échantillon restreint
   de population, il est difficile d’en tirer des chiffres globaux au
   niveau national.

   Les acouphènes n’en demeurent pas moins un fléau chez les jeunes et les
   moins jeunes qu’il est nécessaire de prendre en compte dans les
   programmes de prévention auditive et dans les prises en charge
   médicales.

   Philippe Barraqué, expert santé, musicothérapeute (Université Paris
   VIII)
     * Thérapie sonore anti acouphènes STOP ACOUPHENES
     * Neurostimulation anti Acouphènes NEUROSTIMULATION
     * Sophrologie anti acouphènes SOPHRO

   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie santé audition stop acouphènes thérapie
   sonore tinnitus malentendant sophrologie traumatisme sonore médecine
   stress Mesnière
   27 novembre 2017 1 27 /11 /novembre /2017 16:08

Acouphènes, la multithérapie peut vous aider - Philippe Barraqué

   Philippe Barraqué, expert santé, spécialiste de la thérapie sonore anti
   acouphènes Philippe Barraqué, créateur des méthodes Stop Acouphènes &
   Neurostimulation Anti Acouphènes

   La recherche scientifique peine à trouver des solutions pour les
   acouphènes, ces bourdonnements et sifflements qui peuvent très vite
   devenir obsédants. En attendant le remède miracle, c'est le système D
   pour "faire avec" mais le mieux c'est encore d'associer plusieurs
   thérapies de confort anti acouphènes. Une multithérapie qui a de
   nombreuses vertus sur les oreilles sensibles.
     * Tout d'abord, apprendre à respirer en se centrant sur la
       respiration abdominale.
     * Pratiquer la cohérence cardiaque en réduisant les cycles
       d'inspiration et d'expiration à 6 par minute.
     * Associer à ta respiration, la pratique de la méditation. Respirer
       avec tes acouphènes pour mieux les accepter.
     * Surveiller son alimentation par la nutrithérapie. A éviter en
       particulier le sel, le glutamate, les excitants comme le café, le
       thé (et bien sûr les boissons alcoolisées).
     * Commencer un sevrage tabagique.
     * S'inscrire à un cours de yoga ou de tai-ji-chuan.
     * Faire des séances de sophrologie.
     * S'aérer et s'oxygéner dans la nature sans casque sur les oreilles,
       sans bouchon de protection. SANS!

   Des petits plus qui font la différence. A toi de personnaliser ta
   multithérapie anti acouphènes.

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, expert santé
     * CD de thérapie sonore et de neurostimulation anti acouphènes :
       www.stop-acouphenes.fr
     * CD de sophrologie à domicile : www.sophro-acouphenes.fr

   - C2017. Le blog des acouphèniens - Tous droits réservés -
   www.blog-des-acoupheniens.fr


   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie santé audition stop acouphènes senior
   thérapie sonore tinnitus malentendant sophrologie bruit blanc
   traumatisme sonore bruit brown bruit rose relaxation médecine stress
   misophonie neurostimulation psychologie vertiges art-thérapie
   9 novembre 2017 4 09 /11 /novembre /2017 13:47

Acouphènes, hyperacousie, maladie de Ménière

   Bourdonnements d'oreilles, sifflements, chuintements, fréquences aiguës
   continues ou intermittentes, les acouphènes sont des squatters de votre
   oreille qui polluent votre vie. La thérapie sonore peut vraiment vous
   débarrasser de ces sons que vous ne supportez plus.

   Un papier que l'on froisse, des couverts qui s'entrechoquent, un ballon
   qui rebondit sur le sol, tout s'amplifie de façon démesurée ; aucun
   doute, vous souffrez d'hyperacousie : une hypersensibilité au bruit qui
   se traite par certaines fréquences neuro acoustiques. Avez-vous la
   phobie du moindre son? Il s'agit certainement de misophonie, un trouble
   que les thérapies cognitives et comportementales soulagent
   efficacement.

   Des troubles auditifs qui apparaissent après plusieurs heures passées
   sur votre ordinateur, des acouphènes qui se manifestent après une
   utilisation intensive du portable et de la wifi, ou à proximité d'une
   ligne à haute tension, d'une antenne-relai de téléphonie mobile, vous
   êtes assurément sensible aux ondes et aux champs électromagnétiques. Il
   existe des solutions peu coûteuses pour y remédier.

   Vous aimez écouter la musique à fond et vous soumettez vos tympans aux
   décibels de votre mp3 et aux mégabasses des concerts, attention aux
   dommages collatéraux sur vos oreilles et aux risques de surdité
   précoce! Les techniques d'habituation  par la thérapie sonore sont
   recommandées pour réduire les effets des traumatismes auditifs.

   Enfin, vous souffrez d'une pathologie chronique ou vous êtes
   malentendant, vous suivez un traitement médicamenteux avec pour effets
   secondaires des acouphènes, des vertiges, des pertes auditives et vous
   cherchez des thérapies de confort, des conseils, du bien-être. Vous
   trouverez sur ce site toute l'aide et l'expertise nécessaire pour venir
   à bout de vos problèmes d'audition : www.stop-acouphenes.fr

   Philippe Barraqué, expert santé, créateur de la méthode Stop Acouphènes

   C2017 - Blog des acouphéniens - Tous droits réservés
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie santé audition stop acouphènes handicap
   senior thérapie sonore tinnitus malentendant sophrologie bruit blanc
   traumatisme sonore bruit brown bruit rose relaxation médecine stress
   misophonie neurostimulation psychologie vertiges fréquences traumatisme
   chimiothérapie dépression
   7 novembre 2017 2 07 /11 /novembre /2017 02:16

Acouphènes, y a-t-il une prédisposition génétique? - Philippe Barraqué

   La recherche génétique avance sur la relation entre les acouphènes, la
   déficience auditive et la mutation  de certains gènes au niveau des
   cellules ciliées de l’oreille interne et celles du cortex auditif.


   Nous possédons une centaine de gènes dédiés à l’audition avec pour
   chacun une mission bien spécifique.
     * Quelques exemples de gènes de l’audition : Claudin-9 (protéine
       protectrice des cellules sensorielles de l’oreille), Loxhd1
       (fonctionnement des cellules ciliées de l’oreille interne), SLC26A5
       (protéine des cellules ciliées de la cochlée). Gènes mutants
       associés à la déficience auditive : DFNA1 (surdité aux fréquences
       graves), SLC17A8 (pertes auditives aux hautes fréquences), etc.

   Certains contiennent des protéines qui protègent les cellules
   sensorielles. Il y a dans certains cas, une prédisposition génétique
   aux acouphènes et à la surdité à cause de l’absence d’une ou plusieurs
   de ces protéines indispensables au bon fonctionnement de l’oreille. La
   thérapie par les cellules souches ouvre en cela une voie d’avenir
   notamment en cas de mutation génétique entraînant une sénescence
   auditive.*


   Philippe Barraqué musicothérapeute, musicologue, expert santé


     * La référence en thérapie sonore anti acouphènes :
       www.stop-acouphenes.fr
     * CD Neurostimulation Anti Acouphènes (innovant et efficace), CD Stop
       Acouphènes (recommandé par des ORL), CD Sophro Acouphènes (une
       séance de sophrologie), Thérapie sonore aux fréquences de vos
       acouphènes (une thérapie sonore personnalisée), Coaching Stop
       Acouphènes par tél. et Skype (les conseils d'un expert).

   *extrait de l'ouvrage Dites stop à vos acouphènes, Philippe Barraqué,
   éditions J.Lyon (groupe Guy Trédaniel éditeur)


   c2017 Tous droits réservés - Le blog des acouphéniens - Reproduction
   interdite
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie santé audition stop acouphènes handicap
   senior thérapie sonore tinnitus malentendant sophrologie traumatisme
   sonore médecine neurostimulation fréquences
   6 août 2017 7 06 /08 /août /2017 00:23

Thérapie Sonore Fréquentielle TSF, la solution anti acouphènes

   Parmi les thérapies sonores existantes, la Thérapie Sonore
   Fréquentielle (TSF), mise au point par le musicothérapeute spécialiste
   des acouphènes Philippe Barraqué, apporte une solution pérenne aux
   patients atteints d’acouphènes récents ou non.


   Elle est aujourd’hui disponible en CD et agit directement sur le
   donneur d’ordre de vos acouphènes : le cerveau. Son concepteur Philippe
   Barraqué, musicothérapeute de renom, a abouti à la mise au point
   d’algorithmes intelligents qui, à force d’être répétés, désorganisent
   les connexions neuronales. Elles cessent progressivement de générer les
   bourdonnements, sifflements, tintements, souffles et pulsations
   ressentis dans les oreilles et dans la tête.


   Economique et pratique, puisqu’il suffit de l’écouter quotidiennement
   avec un bon casque fermé, le CD Neurostimulation Anti Acouphènes™ est
   basé sur les techniques innovantes de la Thérapie Sonore Fréquentielle.
   et comporte des séries aléatoires de douze sons en relation avec les
   fréquences qui perturbent votre audition.
     * Des études cliniques ont démontré que ces séquences sonores
       diminuent l’activité électrique  des cellules nerveuses
       responsables des acouphènes. En l’utilisant, vous constaterez une
       diminution de l’impact de ces bruits parasites sur votre vie de
       tous les jours, une meilleure qualité de vie et de sommeil.

   La Thérapie Sonore Fréquentielle est l’aboutissement de nombreuses
   années de recherches audiologiques  de Philippe Barraqué, déjà l’auteur
   de la méthode Stop Acouphènes™, pour améliorer le quotidien des
   personnes ayant des troubles de l’audition quelles qu’en soient la
   nature et l’intensité.


     * Garantie de qualité et de sérieux, protocole de thérapie sonore
       recommandé par des ORL, des audioprothésistes et des
       orthophonistes. Sélectionné par le magazine Top Santé.


   Pour vous procurer le CD Neurostimulation Anti Acouphènes™, suivez ce
   lien:

   http://www.stop-acouphenes.fr/presentation4.html


   c2017. Le blog des acouphéniens - Tous droits réservés.
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie audition thérapie sonore tinnitus
   malentendant traumatisme sonore neurostimulation fréquences
   27 avril 2017 4 27 /04 /avril /2017 15:16

Acouphènes, le juste prix d'une thérapie - Philippe Barraqué

   Les acouphènes sont un marché porteur tant pour les fabricants de
   prothèse que pour les méthodes anti-acouphènes. Comment sélectionner
   les meilleurs thérapies au plus juste prix. Philippe Barraqué,
   musicothérapeute et expert santé, vous conseille.
     * Le premier conseil, c'est consulter votre ORL et faire un bilan
       auditif complet. Rendez également une petite visite à votre
       dentiste afin de vérifier vos dents, en particulier leur alignement
       ainsi que les amalgames dentaires et les dents de sagesse.
     * Le second conseil que je puisse vous donner, c'est qu'il est tout à
       fait possible d'obtenir un soulagement appréciable pour vos bruits
       auditifs sans débourser d'importantes sommes d'argent. Ainsi, des
       patients ont attiré dernièrement mon attention sur les pratiques
       pour le moins étonnantes d'une orthophoniste française qui propose
       des sessions pour "guérir" les acouphènes et l'hyperacousie pour un
       coût exorbitant entre 6000 et 12000 euros. Sa méthode s'avère être
       un "mix" de différentes techniques de thérapies holistiques qui
       n'apportent rien d'innovants sur le plan thérapeutique.
     * Le troisième conseil est simple. Avant de vous rendre dans un
       centre spécialisé dans le traitement des acouphènes, procurez vous
       des CD de thérapie sonore. J'insiste bien des CD, et non des
       téléchargements Mp3 qui ne restituent pas, à cause de leur format
       compressé, toutes les fréquences neuro-acoustiques dont vous aurez
       besoin. Ecoutez-les avec un bon casque quotidiennement pendant une
       durée de six mois. Peu à peu, le processus d'habituation du cortex
       auditif se mettra en place et diminuera vos acouphènes.
     * Quatrième conseil, dans toutes les pathologies chroniques, ce sont
       les "petits plus" thérapeutiques associés à un nouveau mode de vie
       saine, qui sont les plus payants à long terme. Prenez du temps pour
       vous. Faites des séances d'ostéopathie, de sophrologie, de
       relaxation, de méditation, de yoga. Prenez des compléments
       alimentaires et manger bio, de préférence végétarien.
     * Cinquième conseil, utilisez des outils technologiques et de
       bien-être pour améliorer votre confort auditif : un mini haut
       parleur d'oreiller qui diffuse des bruits thérapeutiques, une
       fontaine d'intérieur, un diffuseur d'huiles essentielles, un
       ionisateur, etc.
     * Sixième conseil, si vous portez déjà des prothèses auditives,
       adoptez celles qui ont un générateur de bruits intégrés qui
       produira un effet masquant et rendra le son continu des acouphènes
       moins omniprésent.
     * Septième conseil, il est aujourd'hui inutile de se déplacer, il
       existe des coachings par téléphone qui donnent de très bons
       résultats pour vivre mieux les acouphènes et l'hyperacousie.
       Comptez 100 à 200 euros pour bénéficier de ce type de protocole
       personnalisé.

   En résumé, ne cédez jamais aux sirènes de l'illusion, aux fausses
   bonnes nouvelles qui inondent la toile, mais sachez prêter l'oreille
   aux conseils de bon sens qui vous sont donnés.

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, musicologue, expert santé

   www.stop-acouphenes.fr

   c2017 - Blog des acouphéniens - Tous droits réservés.
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité santé hyperacousie audition handicap senior thérapie
   sonore tinnitus malentendant bruit blanc sophrologie bruit brown bruit
   rose traumatisme sonore relaxation musicothérapie médecine psychologie
   18 avril 2017 2 18 /04 /avril /2017 23:27

Promotion Acouphènes Tout doit disparaître!

   Comment supprimer vos acouphènes? La méthode Stop Acouphènes™ vous
   apporte des solutions pour venir à bout de vos dysfonctionnements
   auditifs afin de mieux les gérer, les apaiser, les accepter. En ce
   moment, des promotions à prix très doux sur les Packs.

   #Pack 2CD Stop Acouphènes [DEL: 39 :DEL] [DEL: € :DEL] 36,90€ #Pack
   Soin Total (5CD) [DEL: 92,70 :DEL] [DEL: € :DEL] 85€ #Pack Oreiller
                   [DEL: 57 :DEL] [DEL: € :DEL] 49,90€

   Bourdonnements d'oreilles, sifflements, chuintements, fréquences aiguës
   continues ou intermittentes, les acouphènes sont des squatters de votre
   oreille qui polluent votre vie. La méthode Stop Acouphènes peut
   vraiment vous débarrasser de ces sons que vous ne supportez plus.

   Un papier que l'on froisse, des couverts qui s'entrechoquent, un ballon
   qui rebondit sur le sol, tout s'amplifie de façon démesurée ; aucun
   doute, vous souffrez d'hyperacousie : une hypersensibilité au bruit qui
   se traite par certaines fréquences neuro acoustiques. Avez-vous la
   phobie du moindre son? Il s'agit certainement de misophonie, un trouble
   que les thérapies cognitives et comportementales soulagent
   efficacement. La méthode Stop Acouphènes peut vous aider.

   Des troubles auditifs qui apparaissent après plusieurs heures passées
   sur votre ordinateur, des acouphènes qui se manifestent après une
   utilisation intensive du portable et de la wifi, ou à proximité d'une
   ligne à haute tension, d'une antenne-relai de téléphonie mobile, vous
   êtes assurément sensible aux ondes et aux champs électromagnétiques. Il
   existe des solutions peu coûteuses pour y remédier. La méthode Stop
   Acouphènes peut vous aider.

   Vous aimez écouter la musique à fond et vous soumettez vos tympans aux
   décibels de votre mp3 et aux mégabasses des concerts, attention aux
   dommages collatéraux sur vos oreilles et aux risques de surdité
   précoce! Les techniques d'habituation par la thérapie sonore sont
   recommandées pour réduire les effets des traumatismes auditifs. La
   méthode Stop Acouphènes peut vous aider.

   Vous souffrez d'une pathologie chronique ou vous êtes malentendant,
   vous suivez un traitement médicamenteux avec pour effets secondaires
   des acouphènes, des vertiges, des pertes auditives et vous cherchez des
   thérapies de confort, des conseils, du bien-être. La méthode Stop
   Acouphènes peut vous aider.

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, créateur de la méthode Stop
   Acouphènes™

   C2017. Le blog des acouphéniens - Tous droits réservés.

   Stop Acouphènes™ Marque déposée
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité santé hyperacousie audition stop acouphènes handicap
   senior thérapie sonore tinnitus malentendant bruit blanc bruit brown
   bruit rose traumatisme sonore misophonie
   15 avril 2017 6 15 /04 /avril /2017 00:43

Et si votre casque audio pouvait détecter vos risques d'acouphènes? C'est
fait.

   La nouvelle technologie Plextek est conçue pour fonctionner avec un
   casque audio et permet de détecter précocement les premiers signes
   cliniques des risques d’acouphènes.

   Le principe est de mesurer les signaux envoyés par le cerveau en
   réponse à un stimulus auditif. En utilisant un ordinateur portable et
   une carte audio, le système Plextek a pu enregistrer l’activité
   cérébrale intra-auriculaire générée par des casques de grandes marques
   comme Sennheiser et Sony.

   Expérimentée sur du personnel des armées exposé à des risques auditifs
   importants en milieu hostile, cette méthode de détection innovante
   permet aux auditeurs de tester leur audition quotidiennement en
   fonction de leurs spécificités auditives à partir d’une courbe de
   réponse personnalisée. Plextek établit une empreinte digitale et
   corticale qui vous est propre et qui permet de ne pas dépasser vos
   seuils d’écoute autorisés.

   En mettant à la portée du grand public cette technologie de détection,
   il devient facile de s’autocontrôler et d’interrompre rapidement toute
   écoute à risques.

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, musicologue, expert santé
     * La référence en thérapie sonore anti acouphènes recommandée par les
       ORL : www.stop-acouphenes.fr

   - Le blog des acouphéniens - Tous droits réservés.
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité santé hyperacousie audition stop acouphènes handicap
   senior thérapie sonore tinnitus malentendant traumatisme sonore
   10 avril 2017 1 10 /04 /avril /2017 19:30

Handicap, programmes des candidats à la présidentielle au banc d'essai -
Philippe Barraqué

   Le handicap n’est pas la préoccupation première des médias pour
   l’élection présidentielle. Les français ne s’y intéressent que
   lorsqu'ils sont eux-mêmes concernés. Mais que proposent les candidats?
   Petit tour d’horizon des programmes « handicap » très révélateurs de
   notre société. Par Philippe Barraqué

   Lire l'article Handicap, programmes des candidats à la présidentielle
   au banc d'essai

   Blog des acouphéniens - www.stop-acouphenes.fr - Tous droits réservés
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité santé audition handicap
   27 janvier 2017 5 27 /01 /janvier /2017 01:18

Pack oreiller, la solution anti acouphènes


   Le pack Oreiller permet de retrouver des nuits douces sans être gêné
   par vos acouphènes. Il comprend les 2 CD Stop Acouphènes contenant
   toutes les fréquences de masquage et un mini haut-parleur extra plat à
   glisser au fond de votre oreiller.



   Ce pack a de nombreux avantages:
     * Le petit haut-parleur se branche sur votre lecteur mp3 ou votre
       smartphone.
     * Ce système est particulièrement utile si vous souffrez d'insomnies
       et que vous n'arrivez pas à vous défocaliser de vos bruits
       auditifs.
     * L'écoute durant la nuit des CD Stop Acouphènes^™ ou d'ambiances
       naturelles est confortable et ne gêne pas votre entourage.
     * Pratique, vous l'emmènerez partout.

   Commandez vite le Pack Spécial Oreiller sur le site de référence Stop
   Acouphènes recommandé par le magazine Top Santé et des médecins ORL.
   Méthode validée scientifiquement comme dispositif médical.

   Philippe Barraqué, musicothérapeute, créateur de la méthode Stop
   Acouphènes

   - Le blog des acouphéniens - www.stop-acouphenes.fr
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité hyperacousie santé audition stop acouphènes senior
   handicap thérapie sonore tinnitus malentendant bruit blanc sénior bruit
   brown bruit rose relaxation stress
   4 décembre 2016 7 04 /12 /décembre /2016 17:10

L'oignon soulage les maux d'oreilles

   Qui n'a pas déjà souffert de maux d'oreilles? Surtout en période
   hivernal où le froid se mêle aux expositions venteuses. Plusieurs
   remèdes: le bonnet sur la tête pour se protéger à l'extérieur et
   l'oignon pour soulager les douleurs lancinantes, parfois à rendre fou,
   dans les oreilles.

   Quand le syndrome grippal sévit, qu'on a mal à la tête et dans les
   oreilles, il est temps d'agir vite. Pelez un oignon et ne garder que le
   centre pour ce soin naturel. Au moment du coucher, introduisez
   délicatement l'oignon dans le conduit auditif, sans trop l'enfoncer. Le
   matin, retirez-le et renouvelez ce soin plusieurs jours si nécessaire.
   L'huile essentielle que contient naturellement l'oignon soulage
   rapidement. Bien évidemment, si les symptômes persistent, consultez
   votre médecin.

   Autre conseil utile, quand on a mal aux oreilles, il est souvent
   nécessaire de traiter la gorge avec des gargarismes ou des inhalations.
   Consultez également un dentiste si vous avez encore vos dents de
   sagesse ou des amalgames sur les molaires du fond.

   Tout cela pour vous dire, qu'il est parfois bon de pleurer en épluchant
   l'oignon pour guérir!

   Philippe Barraqué, thérapeute, expert santé

   www.stop-acouphenes.fr - la référence anti acouphènes en thérapie
   sonore recommandée par les ORL et le magazine Top Santé

   - Le blog des acouphéniens - Tous droits réservés.
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Philippe Barraqué Le blog des acouphéniens - dans
   acouphène surdité santé hyperacousie audition stop acouphènes senior
   thérapie sonore grippe rhume virus
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > >>

Présentation

     * Blog : Le blog des acouphéniens
     * Le blog des acouphéniens
     * Description : Acouphènes, hyperacousie, surdité précoce, pollutions
       technologiques et sonores, vous êtes de plus en plus nombreux à
       souffrir de bruits auditifs. Ce blog des acouphéniens est fait pour
       vous.
     * Contact



Recherche

Recherche

   ____________________ Recherche



     * Septembre 2019 (1)
     * Août 2019 (1)
     * Juillet 2019 (2)
     * Juin 2019 (1)
     * Mai 2019 (2)
     * Avril 2019 (4)
     * Mars 2019 (1)
     * Janvier 2019 (1)
     * Mars 2018 (2)



Articles Récents

     * Des aliments anti-acouphènes pour faire du bien à vos oreilles
       « Que l’aliment soit ton remède », cette phrase d’Hippocrate est à
       afficher dans toutes les cuisines. Les spécialistes ORL et les
       nutritionnistes s’accordent à dire que des aliments riches en
       vitamines A et E, en zinc et en Omega-3 contribuent à réduire...
     * Comment traiter vos acouphènes? Tous les conseils utiles pour ne
       pas perdre de temps
       Vous avez des acouphènes depuis peu de temps et vous ne savez pas
       comment les traiter, ne paniquez pas et suivez ces conseils fort
       utiles. En priorité, faites un bilan de santé complet pour éliminer
       tout risque de pathologies associées. Prenez ensuite...
     * 5 astuces pour se débarrasser des acouphènes | lisez l'article de
       Medisite |
       'Bruits auditifs particulièrement gênants pour la personne qui en
       souffre, les acouphènes peuvent faire suite à un traumatisme sonore
       ou à un choc psychologique. Lorsqu’ils sont installés, c’est
       souvent le cumul de plusieurs thérapies qui permet de les...
     * Les sons neuroacoustiques 'blanc rose brown' contre les acouphènes,
       ça marche!
       Il y a parfois des remèdes tout simples contre les acouphènes et on
       n'y pense pas forcément. Les sons neuro acoustiques blanc rose
       brown sont de ceux-là. Encore faut-il écouter des sons
       thérapeutiques de très bonne qualité, pas ceux téléchargeables
       sur...
     * Sortie du livre Dites stop à vos acouphènes Toutes les thérapies
       efficaces pour les éliminer
       Vous trouverez dans ce livre toutes les thérapies et les techniques
       de pointe pour venir à bout de vos acouphènes et de votre
       hypersensibilité au bruit : Aromathérapie, acupuncture,
       auriculothérapie, Biofeedback, Cannabis médical, cohérence
       cardiaque,...
     * Neurostimulation Anti Acouphènes : la thérapie de résilience de vos
       acouphènes
       Révolutionnaire et remarquable par sa simplicité d’utilisation, la
       Neurostimulation Anti Acouphènes™ agit directement sur le donneur
       d’ordre de vos acouphènes : le cerveau. Il suffit d’écouter le CD
       au casque tous les jours et c’est tout. Son concepteur...
     * Stop Acouphènes n°1 des ventes depuis 2011 | Retrouvez vous aussi
       le silence
       Huit ans d'un succès inégalé pour la méthode Stop Acouphènes qui a
       été plébiscitée par des médias comme Auditions-info et Top Santé.
       Plus de 300.000 exemplaires vendus pour cette technique exclusive
       de thérapie sonore fréquentielle (TSF) dont s'inspirent...
     * Grossesse : j'ai des acouphènes, pourquoi et comment les traiter?
       Il est assez courant que des femmes enceintes se plaignent
       d'acouphènes. Un symptôme souvent ignoré ou minimisé par le corps
       médical, et pourtant bien réel. Tout se passait jusque-là très bien
       et voilà qu'après quelques mois de grossesse, des acouphènes...
     * Nouvelle édition du livre Dites stop à vos acouphènes de Philippe
       Barraqué
       La nouvelle édition revue et augmentée du livre Dites stop à vos
       acouphènes de Philippe Barraqué parait en avril aux éditions Guy
       Trédaniel. Toutes les avancées scientifiques et les thérapies les
       plus récentes pour traiter vos bruits auditifs. Un livre...
     * Pourquoi les acouphènes sont-ils si perturbant psychologiquement?
       Dépression, désocialisation, instabilité, troubles de l'humeur, les
       sons obsédants des acouphènes perturbent votre équilibre psychique.
       Mais pourquoi et comment faire? Les acouphènes sont liés à la
       production de signaux nerveux anormaux qui atteignent...



Pages

     * Links



     * acouphène (58)
     * surdité (52)
     * audition (47)
     * hyperacousie (45)
     * santé (42)
     * stop acouphènes (40)
     * senior (36)
     * thérapie sonore (33)
     * malentendant (31)
     * handicap (28)
     * tinnitus (28)
     * bruit blanc (20)
     * traumatisme sonore (20)
     * sophrologie (19)
     * bruit brown (15)
     * bruit rose (14)
     * médecine (11)
     * stress (10)
     * sénior (10)
     * fréquences (8)
     * misophonie (8)
     * neurostimulation (8)
     * relaxation (8)
     * vertiges (7)
     * musicothérapie (6)
     * psychologie (6)
     * art-thérapie (4)
     * Mesnière (3)
     * dépression (3)
     * hallucination auditive (3)
     * traumatisme (3)
     * chimiothérapie (2)
     * grippe (2)
     * rhume (2)
     * virus (2)
     * Manuka (1)
     * addiction (1)
     * chant (1)
     * chant harmonique (1)
     * grossesse (1)
     * la voix qui guérit (1)
     * miel (1)
     * oreille malade (1)
     * oxygénothérapie (1)
     * psychiatrie (1)
     * pétition (1)
     * voix (1)



Newsletter

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner



Liens

     * Stop Acouphènes



   Le blog des acouphéniens - Philippe Barraqué, musicothérapeute -
   www.stop-acouphenes.fr

     * Voir le profil de Le blog des acouphéniens sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles
          Cliquer ici pour voir le blog : Le blog des acouphéniens


