     * Le chef
     * Nos pâtisseries
     * Contact

   Carl Marletti, Pâtissier
     *
     *
     * Masterclass

   En savoir plus

Le chef Marletti

   Carl Marletti, ancien chef pâtissier du Grand Hôtel Intercontinental,
   installe sa première boutique au 51 de la rue Censier, dans le 5e
   arrondissement de Paris...

   En savoir plus

   2 octobre 2019

   752 réactions

   28 septembre 2019

   462 réactions

   21 septembre 2019

   599 réactions

   17 septembre 2019

   1322 réactions

   10 septembre 2019

   1364 réactions

   6 septembre 2019

   400 réactions

Nos pâtisseries

   Créations originales, grands classiques revisités, gâteaux de voyage ou
   pour vos événements, découvrez le catalogue de nos produits disponibles
   en boutique...

   Découvrir

On parle de nous

   Nos dernières parutions dans la presse et sur internet
   Condé Nast Traveler
   Saveurs
   Le Figaroscope
   L'Express Styles
   Fou de Pâtisserie
   Vogue Paris
   +
   -

   Carl Marletti, Pâtissier

   51, rue Censier - 75005 Paris
   01 43 31 68 12 - boutique@carlmarletti.com
     * Presse
     * Recrutement
     * Mentions légales et crédits
     *
     * Le chef
     * Nos pâtisseries
     * Contact

   Carl Marletti, Pâtissier
     *
     *
     * Masterclass

Mentions légales et crédits

Présentation du site

   En vertu de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la
   confiance dans l'économie numérique, il est précisé aux utilisateurs du
   site www.carlmarletti.com l'identité des différents intervenants dans
   le cadre de sa réalisation et de son suivi :

   Propriétaire : Carl Marletti - Siret 500 255 377 00011 - APE 1071D -
   TVA intracommunautaire FR88500255377 - 51, rue Censier - 75005 Paris
   Créateur : MonsieurPaul.fr
   Responsable de la publication : Carl Marletti - 01 43 31 68 12 -
   boutique@carlmarletti.com
   Le responsable de la publication est une personne physique ou une
   personne morale.
   Webmaster : webmaster@carlmarletti.com
   Responsable du traitement des données : Carl Marletti - 01 43 31 68 12
   - boutique@carlmarletti.com
   Hébergeur : 1&1.fr - 7, place de la Gare, BP 70109, 57201 Sarreguemines
   Cedex

Crédits

   Design et développement : MonsieurPaul.fr
   Photographies : © Pierre Javelle © Anael Boulay

Conditions générales d'utilisation du site et des services proposés

   L'utilisation du site www.carlmarletti.com implique l'acceptation
   pleine et entière des conditions générales d'utilisation ci-après
   décrites. Ces conditions d'utilisation sont susceptibles d'être
   modifiées ou complétées à tout moment, les utilisateurs du site
   www.carlmarletti.com sont donc invités à les consulter de manière
   régulière.

   Ce site est normalement accessible à tout moment aux utilisateurs. Une
   interruption pour raison de maintenance technique peut être toutefois
   décidée par Carl Marletti, qui s'efforcera alors de communiquer
   préalablement aux utilisateurs les dates et heures de l'intervention.

   Le site www.carlmarletti.com est mis à jour régulièrement par Carl
   Marletti. De la même façon, les mentions légales peuvent être modifiées
   à tout moment : elles s'imposent néanmoins à l'utilisateur qui est
   invité à s'y référer le plus souvent possible afin d'en prendre
   connaissance.

Description des services fournis

   Le site www.carlmarletti.com a pour objet de fournir une information
   concernant l'ensemble des activités de la société.

   Carl Marletti s'efforce de fournir sur le site www.carlmarletti.com des
   informations aussi précises que possible. Toutefois, il ne pourra être
   tenue responsable des omissions, des inexactitudes et des carences dans
   la mise à jour, qu'elles soient de son fait ou du fait des tiers
   partenaires qui lui fournissent ces informations.

   Tous les informations indiquées sur le site www.carlmarletti.com sont
   données à titre indicatif, et sont susceptibles d'évoluer. Par
   ailleurs, les renseignements figurant sur le site www.carlmarletti.com
   ne sont pas exhaustifs. Ils sont donnés sous réserve de modifications
   ayant été apportées depuis leur mise en ligne.

Limitations contractuelles sur les données techniques

   Le site utilise la technologie JavaScript.

   Le site Internet ne pourra être tenu responsable de dommages matériels
   liés à l'utilisation du site. De plus, l'utilisateur du site s'engage à
   accéder au site en utilisant un matériel récent, ne contenant pas de
   virus et avec un navigateur de dernière génération mis-à-jour

Propriété intellectuelle et contrefaçons

   Carl Marletti est propriétaire des droits de propriété intellectuelle
   ou détient les droits d'usage sur tous les éléments accessibles sur le
   site, notamment les textes, images, graphismes, logo, icônes, sons,
   logiciels.

   Toute reproduction, représentation, modification, publication,
   adaptation de tout ou partie des éléments du site, quel que soit le
   moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite
   préalable de : Carl Marletti.

   Toute exploitation non autorisée du site ou de l'un quelconque des
   éléments qu'il contient sera considérée comme constitutive d'une
   contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles
   L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.

Limitations de responsabilité

   Carl Marletti ne pourra être tenue responsable des dommages directs et
   indirects causés au matériel de l'utilisateur, lors de l'accès au site
   www.carlmarletti.com, et résultant soit de l'utilisation d'un matériel
   ne répondant pas aux spécifications indiquées au point 4, soit de
   l'apparition d'un bug ou d'une incompatibilité.

   Carl Marletti ne pourra également être tenue responsable des dommages
   indirects (tels par exemple qu'une perte de marché ou perte d'une
   chance) consécutifs à l'utilisation du site www.carlmarletti.com.

   Des espaces interactifs (possibilité de poser des questions dans
   l'espace contact) sont à la disposition des utilisateurs. Carl Marletti
   se réserve le droit de supprimer, sans mise en demeure préalable, tout
   contenu déposé dans cet espace qui contreviendrait à la législation
   applicable en France, en particulier aux dispositions relatives à la
   protection des données. Le cas échéant, Carl Marletti se réserve
   également la possibilité de mettre en cause la responsabilité civile
   et/ou pénale de l'utilisateur, notamment en cas de message à caractère
   raciste, injurieux, diffamant, ou pornographique, quel que soit le
   support utilisé (texte, photographie…).

Gestion des données personnelles

   En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi
   n° 78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004,
   l'article L. 226-13 du Code pénal et la Directive Européenne du 24
   octobre 1995.

   A l'occasion de l'utilisation du site www.carlmarletti.com, peuvent
   êtres recueillies : l'URL des liens par l'intermédiaire desquels
   l'utilisateur a accédé au site www.carlmarletti.com, le fournisseur
   d'accès de l'utilisateur, l'adresse de protocole Internet (IP) de
   l'utilisateur.

   En tout état de cause Carl Marletti ne collecte des informations
   personnelles relatives à l'utilisateur que pour le besoin de certains
   services proposés par le site www.carlmarletti.com. L'utilisateur
   fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment
   lorsqu'il procède par lui-même à leur saisie. Il est alors précisé à
   l'utilisateur du site www.carlmarletti.com l'obligation ou non de
   fournir ces informations.

   Conformément aux dispositions des articles 38 et suivants de la loi
   78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés, tout utilisateur dispose d'un droit d'accès, de rectification
   et d'opposition aux données personnelles le concernant, en effectuant
   sa demande écrite et signée, accompagnée d'une copie du titre
   d'identité avec signature du titulaire de la pièce, en précisant
   l'adresse à laquelle la réponse doit être envoyée.

   Aucune information personnelle de l'utilisateur du site
   www.carlmarletti.com n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée,
   transférée, cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers.
   Seule l'hypothèse du rachat de Carl Marletti et de ses droits
   permettrait la transmission des dites informations à l'éventuel
   acquéreur qui serait à son tour tenu de la même obligation de
   conservation et de modification des données vis à vis de l'utilisateur
   du site www.carlmarletti.com.

   Le site est déclaré à la CNIL sous le numéro 2118677v0.

   Les bases de données sont protégées par les dispositions de la loi du
   1er juillet 1998 transposant la directive 96/9 du 11 mars 1996 relative
   à la protection juridique des bases de données.

   Commande en ligne
   Lorsque vous passez commande sur notre site, nous collectons les
   informations personnelles suivantes : nom, prénom, adresse postale,
   date de naissance, numéro de téléphone et adresse email. Ces données
   personnelles ne sont pas transmises à des tiers et ne sont pas
   utilisées pour de la prise de décision automatisée. Elles nous servent
   pour préparer votre participation à notre masterclass. Si vous
   choisissez à ce moment vous abonner à notre liste de diffusion, vous
   recevrez régulièrement des informations promotionnelles de notre part.
   Ces mails sont expédiés par un routeur de confiance (MailChimp) et vous
   aurez la possibilité de vous désinscrire à tout moment grâce au lien
   présent dans chaque mail. À aucun moment nous ne stockons sur notre
   serveur vos données bancaires, qui sont traitées, lors de votre
   paiement, par notre partenaire Banque Populaire.

Liens hypertextes et cookies

   Le site www.carlmarletti.com contient un certain nombre de liens
   hypertextes vers d'autres sites, mis en place avec l'autorisation de
   Carl Marletti. Cependant, Carl Marletti n'a pas la possibilité de
   vérifier le contenu des sites ainsi visités, et n'assumera en
   conséquence aucune responsabilité de ce fait.

   La navigation sur le site www.carlmarletti.com est susceptible de
   provoquer l'installation de cookie(s) sur l'ordinateur de
   l'utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet
   pas l'identification de l'utilisateur, mais qui enregistre des
   informations relatives à la navigation d'un ordinateur sur un site. Les
   données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur
   le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de
   fréquentation.

   Le refus d'installation d'un cookie peut entraîner l'impossibilité
   d'accéder à certains services. L'utilisateur peut toutefois configurer
   son ordinateur de la manière suivante, pour refuser l'installation des
   cookies :

   Sous Internet Explorer : onglet outil (pictogramme en forme de rouage
   en haut a droite) / options internet. Cliquez sur Confidentialité et
   choisissez Bloquer tous les cookies. Validez sur Ok.

   Sous Firefox : en haut de la fenêtre du navigateur, cliquez sur le
   bouton Firefox, puis aller dans l'onglet Options. Cliquer sur l'onglet
   Vie privée. Paramétrez les Règles de conservation sur : utiliser les
   paramètres personnalisés pour l'historique. Enfin décochez-la pour
   désactiver les cookies.

   Sous Safari : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme
   de menu (symbolisé par un rouage). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur
   Afficher les paramètres avancés. Dans la section "Confidentialité",
   cliquez sur Paramètres de contenu. Dans la section "Cookies", vous
   pouvez bloquer les cookies.

   Sous Chrome : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme
   de menu (symbolisé par trois lignes horizontales). Sélectionnez
   Paramètres. Cliquez sur Afficher les paramètres avancés. Dans la
   section "Confidentialité", cliquez sur préférences. Dans l'onglet
   "Confidentialité", vous pouvez bloquer les cookies.

Droit applicable et attribution de juridiction

   Tout litige en relation avec l'utilisation du site www.carlmarletti.com
   est soumis au droit français. Il est fait attribution exclusive de
   juridiction aux tribunaux compétents de Paris.

Les principales lois concernées

   Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, notamment modifiée par la loi n°
   2004-801 du 6 août 2004 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés.

   Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie
   numérique.

Lexique

   Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé.

   Informations personnelles : « les informations qui permettent, sous
   quelque forme que ce soit, directement ou non, l'identification des
   personnes physiques auxquelles elles s'appliquent » (article 4 de la
   loi n° 78-17 du 6 janvier 1978).

   Carl Marletti, Pâtissier

   51, rue Censier - 75005 Paris
   01 43 31 68 12 - boutique@carlmarletti.com
     * Presse
     * Recrutement
     * Mentions légales et crédits
     *
