   IFRAME: http://www.cambiolavoro.com/iframe/left.html

   IFRAME: http://www.cambiolavoro.com/iframe/rightclav.html

logo Cambiolavoro.com

logo Cambiolavoro.com

     * Home
     * Chi siamo
     * Servizi
     * Contatti
     * Pubblicità
     * Link utili
     * Sitemap

   AZIENDE
     * Pubblicare Annunci
     * Pubblicità su questo sito
     * Inviare DEM
     * MJF per l'outplacement
     * Tutti i servizi

   UTENTI
     * Il servizio d'inoltro
     * Il servizio di MyJobFinder
     * Tradurre il C.V. in inglese
     * Lavorare all'estero

     * Annunci di lavoro
     * Le professioni più ricercate
     * Le aziende che cercano

     * I contratti di lavoro
     * Cambio merce
     * Scrivere C.V. e lettera
     * Carriera e indicazioni
     * Test di valutazione

   Lavoro: la testata giornalistica Cambiolavoro offre direttamente ai
   propri utenti  48.555 annunci, la newsletter, il cv in inglese e i
   servizi per dirigenti e manager, quadri direzionali, lavoratori
   qualificati e a tempo determinato.

Annunci di Lavoro

     * Ultimi annunci
     * Le società che assumono
     * Le agenzie che assumono

Ricerca annunci

   ____________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

Smettere di lavorare
e rilevare un'attività

Rilevare un'attività

   Comprare (o vendere) una attività ecco un altro modo per CAMBIARE
   LAVORO!
     * Vendi un'attività
     * Compra un'attività

Servizi per trovare lavoro

Per trovare lavoro

     * Il servizio di inoltro
     * Il servizio MyJobFinder
     * Il servizio di Traduzione CV
     * Archivio MyJobFinder

Servizi per le aziende

Servizi per aziende

     * Pubblicare annunci
     * Pubblicità su questo sito
     * Inviare DEM
     * MJF per l'Outplacement
     * Tutti i servizi

Ricerca tra gli annunci

   ____________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

Aziende in vetrina

   Cambioattivita.it
   Cambioattivita.it Mettersi in proprio rilevando un'attività
   commerciale, un'alternativa professionale e remunerativa al lavoro.

   VENDI/COMPRA UN'ATTIVITÀ

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook
   .com%2FCambioLavoro&layout=standard&show_faces=false&width=72&action=li
   ke&colorscheme=light

   Questo sito piace a
   485 mila persone
   Segui Cambiolavoro su Instagram

Visualizza tutti gli ultimi annunci

Annunci recenti

VICE RESPONSABILE DI PUNTO DI VENDITA CHIAVENNA (RIF. VRCHI)

   26/09/2019 - Md S.p.a.
   [ldmarketsmall.gif] MD SPA, azienda leader del settore discount
   alimentare con il marchio MD ricerca un: Vice Responsabile di Punto
   Vendita Il Vice ...
   Lombardia - Sondrio - Chiavenna  Leggi l'offerta

SERVICE ENGINEER

   26/09/2019 - Manpower S.r.l.
   [manpowersmall.gif] Luogo di lavoro:Aprilia Disponibilità:Assunzione
   diretta Tipologia:Full Time Codice annuncio:500248433 Nome
   filiale:LATINA Mor...
   Lazio - Latina - Aprilia  Leggi l'offerta

KEY ACCOUNT MANAGER

   26/09/2019 - Experis
   [experissmall.gif] Luogo di lavoro:Città Metropolitana di Milano
   Disponibilità:Assunzione diretta Tipologia:Full Time Codice
   annuncio:500248439 N...
   Lombardia - Milano  Leggi l'offerta

CAPO REPARTO/ATTREZZISTA

   26/09/2019 - Eurointerim S.p.a.
   [eurointerimsmall.gif] Eurointerim S.p.A.- Filiale di Vestone ricerca
   per prestigiosa azienda cliente un profilo professionale con ruolo di
   responsabilit...
   Lombardia - Brescia - Odolo  Leggi l'offerta

CONSULENTE COMMERCIALE

   26/09/2019 - Global Business S.r.l.
   [GlobalBusinessSRLsmall.gif] Global Business srl ricerca per conto di
   Italian Food Academy , centro di formazione e orientamento al lavoro a
   livello nazionale...
   Puglia - Bari - Bari   Leggi l'offerta

SUBAGENTE DA ASSOCIARE

   26/09/2019 - Virgin S.r.l. S.r.l.
   [VirginSrlSRLsmall.gif] ...
   Lazio - Roma  Leggi l'offerta

COMMERCIAL CONTROLLER

   26/09/2019 - Euren Intersearch
   [eurensmall.gif] Our client company is a leading company operating
   internationally in automotive industry and for its headquarter we are
   looking fo...
   Emilia Romagna  Leggi l'offerta

I Servizi

     * Servizio d'inoltro
     * MyJobFinder
     * Servizi di CambioLavoro
     * Lavorare all'estero

     * Cambio Attività

Le pagine più visitate

   Il servizio di inoltro
   Il servizio MyJobFinder
   Tradurre il C.V.
   Lavorare all'estero
   Oltre 15000 annunci di lavoro
   Vendi/Compra un'attività
   I contratti di lavoro
   Le dimissioni
   Scrivere il C.V.
   La lettera di accompagnamento
   Carriera e indicazioni
   Rinnovare la patente online
   Stipendio lordo/netto
   Le professioni più ricercate
   Product Manager
   Ingegnere gestionale
   Credit Manager
   Direttore marketing

Le offerte per le aziende

   Pubblicazione Annuncio Rapido
   Pubblicazione di 6 Annunci
   MyJobFinder per l'outplacement
   Pubblicità con Cambiolavoro
   Ricevere C.V. spontanei
   Pubblicità in cambio merce

   © Cambiolavoro S.r.l. - Testata Giornalistica - P.Iva e C.F.:
   13282090151
     * Sitemap
     * Note legali
     * Pagamenti on-line
     * Cookie Privacy e GDPR

     Ultimi annunci di lavoro: Pagina 1 | Pagina 2 | Pagina 3 | Pagina 4 |
   Pagina 5 | Pagina 6 | Pagina 7 | Pagina 8 | Pagina 9 | Pagina 10

           ABCPatente.it - Il sito per rinnovare la patente online
                                 [INS: :INS]

   IFRAME: http://www.cambiolavoro.com/iframe/left.html

   IFRAME: http://www.cambiolavoro.com/iframe/rightclav.html

logo Cambiolavoro.com

logo Cambiolavoro.com

     * Home
     * Chi siamo
     * Servizi
     * Contatti
     * Pubblicità
     * Link utili
     * Sitemap

   [puls_back.gif]

   Se non desidera che le proprie informazioni vengano raccolte,
   utilizzate e trasferite come descritto nella presente informativa,
   l'utente può revocare il proprio consenso alla nostra Informativa sulla
   privacy. È possibile revocare il proprio consenso, inviandoci una mail
   a infoprivacy@cambiolavoro.com per contattarci. Se l'utente revoca il
   proprio consenso, il suo account e le informazioni del profilo verranno
   rimosse dai nostri database.

I dati su cambiolavoro.com

   - DATI DI NAVIGAZIONE
   - DATI FORNITI DALL’UTENTE
   - DIRITTI DI PRIVACY DELL'UTENTE - INFORMATIVA SULLA PRIVACY - GDPR
   - COOKIE POLICY
   DATI DI NAVIGAZIONE - COSA SONO I DATI DI NAVIGAZIONE?
   Per offrire i servizi personalizzati previsti dal proprio sito
   internet, deve trattare alcuni dati identificativi necessari per
   l'erogazione dei servizi.
   Dati di navigazione
   I sistemi informatici e le procedure tecniche e software sottostanti il
   funzionamento di questo sito web acquisiscono, nel corso del loro
   normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è
   implicita nei meccanismi di funzionamento e dei protocolli in uso su
   Internet.
   Ogni volta che l’utente accede a questo sito e ogni volta che richiama
   o richiede un contenuto i dati d’accesso vengono memorizzati presso i
   nostri sistemi e potenzialmente anche dal responsabile del trattamento
   e dagli incaricati del trattamento, sotto forma di file di dati
   tabellari o lineari (all’interno di appositi file di log), strutturati
   e/o destrutturati.
   Ogni riga di stoccaggio dei dati è composta da informazioni quali:
   - Il sito Internet da cui è stata richiamata la nostra pagina (c.d.
   “referral”);
   - Il Suo indirizzo IP;
   - La data e l’ora della richiesta o dell’accesso;
   - La richiesta medesima da parte del Suo browser o di altro client,
   sotto forma di indirizzi in notazione URI (Uniform Resource
   Identifier);
   - Il codice tecnico della risposta http ottenuta dal server (errore,
   buon fine, ecc.);
   - La quantità di dati trasmessa;
   - Il browser, le sue caratteristiche tecniche e funzionali ed il
   sistema operativo utilizzati.
   Questi dati potranno essere utilizzati dal Titolare al solo fine di
   ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del sito al fine di
   individuare le pagine preferite dagli utenti e fornire dunque contenuti
   sempre più adeguati e per controllarne il corretto funzionamento. Su
   richiesta dell’Autorità, i dati potrebbero essere utilizzati per
   l’accertamento di responsabilità in caso di ipotetici reati informatici
   ai danni del sito o dei suoi utenti.
   [Ritorna all'indice]
   DATI FORNITI DALL’UTENTE - COSA SONO I DATI DI FORNITI DALL’UTENTE?
   In diversi punti di questo sito Lei ha la possibilità di trasmetterci
   dei dati personali (es. indirizzo e-mail, nome, CAP, altri dati
   anagrafici e non). L'invio di questi dati avviene su base facoltativa,
   esplicita e volontaria, e comporta la successiva acquisizione
   dell'indirizzo email del mittente, necessario per rispondere alle
   richieste, nonché degli eventuali altri dati personali inseriti per le
   finalità del servizio e quelle ulteriormente da Lei concesse.
   Dati forniti dall’utente
   I dati personali che Lei fornirà verranno registrati e conservati su
   supporti elettronici protetti e trattati con adeguate misure di
   sicurezza anche associandoli ed integrandoli con altri DataBase.
   I dati eventualmente da Lei forniti saranno trattati esclusivamente con
   modalità e procedure necessarie per fornirLe i servizi da Lei
   richiesti.
   I dati non saranno diffusi ma potranno essere comunicati, ove
   necessario per l'erogazione del servizio, a società che svolgono per
   conto del sito Cambiolavoro.com compiti di natura tecnica od
   organizzativa strumentali alla fornitura dei servizi richiesti.
   Solo con il Suo espresso consenso i dati potranno essere utilizzati per
   effettuare analisi statistiche, indagini di mercato e invio di
   informazioni commerciali sui prodotti e sulle iniziative promozionali
   nostre e/o di società terze.
   Le comunicazioni per indagini di mercato o di informazioni commerciali
   sui prodotti e sulle iniziative promozionali potranno essere effettuate
   mediante mailing postale, posta elettronica, telemarketing, sms, mms.
   Sempre con il Suo consenso i dati potranno essere utilizzati per
   finalità di profilazione che potrà essere effettuata mediante a)
   trattamento, in modalità automatizzata, dei dati personali degli utenti
   autenticati in relazione all’utilizzo del servizio per l’inoltro e la
   ricezione di messaggi di posta elettronica; b) incrocio di dati
   personali raccolti in relazione alla fornitura ed al relativo utilizzo
   di più funzionalità diverse tra quelle messe a disposizione
   dall’utente; c) utilizzo di altri identificatori necessari per
   ricondurre a soggetti determinati, identificati o identificabili,
   specifiche azioni o schemi comportamentali ricorrenti nell’uso delle
   funzionalità offerte.
   Infine, con il Suo consenso esplicito, i Suoi dati potranno essere
   forniti ad altre Aziende operanti nei settori editoriale, finanziario,
   assicurativo automobilistico, largo consumo, organizzazioni umanitarie
   e benefiche le quali potranno contattarLa come Titolari di autonome
   iniziative - l'elenco aggiornato è a Sua disposizione e può essere
   richiesto al Responsabile del trattamento all'indirizzo sottoriportato
   - per analisi statistiche, indagini di mercato e invio di informazioni
   commerciali sui prodotti e iniziative promozionali.
   Conformemente alla normativa vigente Le chiederemo quindi di esprimere
   il consenso per i trattamenti di dati barrando la casella "Accetto"
   nell’apposito form di registrazione. Resta inteso che il consenso si
   riferisce al trattamento dei dati ad eccezione di quelli strettamente
   necessari per le operazioni ed i servizi da Lei richiesti, al momento
   della sua adesione in quanto per queste attività il suo consenso non è
   necessario.
   Successivamente alla eventuale registrazione necessaria per il Servizio
   richiesto, ove Lei intenda richiedere/usufruire di altri Servizi
   erogati dalla stessa società o da società diverse come sopra indicate
   se necessario Le potranno essere richiesti dati aggiuntivi, necessari
   per l'erogazione degli ulteriori servizi richiesti.
   In ogni momento Lei potrà rileggere l'informativa ed eventualmente
   modificare i consensi precedentemente forniti, verificare e/o
   modificare lo stato dei servizi attivi ed eventualmente richiedere
   servizi aggiuntivi.
   Il conferimento dei dati è facoltativo, salvo per quelli indicati come
   obbligatori per poterle permettere di accedere ai servizi offerti. Lei
   ha diritto di conoscere, in ogni momento, quali sono i Suoi dati e come
   essi sono utilizzati. Ha anche il diritto di farli aggiornare,
   integrare, rettificare o cancellare, chiederne il blocco ed opporsi al
   loro trattamento. Ricordiamo che questi diritti sono previsti dal Art.7
   del D. Lgs 196/2003.
   Questo diritto potrà effettuarsi attraverso specifica comunicazione a
   mezzo posta indirizzata alla medesima Società, o attraverso la casella
   di posta elettronica dedicata: info@cambiolavoro.com.
   [Ritorna all'indice]
   Diritti di privacy dell'utente - Informativa sulla privacy - GDPR

   Se non desidera che le proprie informazioni vengano raccolte,
   utilizzate e trasferite come descritto nella presente informativa,
   l'utente può revocare il proprio consenso alla nostra Informativa sulla
   privacy. È possibile revocare il proprio consenso, inviandoci una mail
   a infoprivacy@cambiolavoro.com per contattarci. Se l'utente revoca il
   proprio consenso, il suo account e le informazioni del profilo verranno
   rimosse dai nostri database.
   E’ possibile anche leggere una panoramica sintetica del l'Informativa
   sulla privacy di Cambiolavoro Srl qui.
   Cambiolavoro Srl si impegna a tutelare la privacy dei propri utenti e
   vuole fornire un'esperienza sicura agli utenti. La presente Informativa
   sulla privacy descrive le modalità di raccolta, utilizzo, condivisione
   e protezione delle informazioni personali dell'utente nonché le opzioni
   a disposizione dell'utente per quanto riguarda utilizzo, accesso a, e
   correzione delle proprie informazioni personali.
   Con l'utilizzo del sito, l'utente (per utente si intende una persona
   fisica, un rappresentante di una società o di uno studio che agisca per
   conto della società o studio stesso) dimostra di acconsentire alla
   raccolta, all'utilizzo e al trasferimento dei propri dati come
   descritto nella presente Poiché ci colleghiamo ad altri siti Web su cui
   non esercitiamo alcun controllo,  Cambiolavoro Srl non è in alcun modo
   responsabile delle politiche in materia di privacy o delle pratiche di
   altri siti Web. Ogni Utente è tenuto a consultare le informative sulla
   privacy di tali siti in modo da comprendere le loro modalità di
   raccolta, utilizzo e condivisione delle Informativa sulla privacy.
   Le informazioni raccolte sui nostri siti e le applicazioni vengono
   archiviate in Italia e sono soggette alle leggi italiane.

   Applicazione della presente Informativa sulla privacy
   La presente Informativa sulla privacy si applica alle informazioni che
   raccogliamo o utilizziamo su siti ed eventualmente ad applicazioni
   posseduti o controllati da Cambiolavoro srl.

   Che tipo di informazioni raccogliamo
   Raccogliamo informazioni sull'utente quando utilizza i nostri siti.
   Raccogliamo informazioni direttamente dall'utente come le informazioni
   di contatto, eventualmente il curriculum, le informazioni del profilo o
   le informazioni aziendali. Riceviamo e archiviamo tali informazioni
   quando l'utente le immette sul nostro sito Web, ce le invia o ce le
   fornisce in qualsiasi altro modo
   Per esempio, a seconda dei servizi che l'utente utilizza, raccogliamo
   diversi tipi di informazioni:
     * informazioni personali fornite spontaneamente, informazioni
       relative all’età, genere dell'utente,
     * numero di carta di credito e informazioni di fatturazione (per
       servizi che richiedono un pagamento);
     * informazioni relative all'attività dell'utente, come il nome e le
       dimensioni della società e il tipo di attività.

   Raccolta presso siti terzi e raccolta passiva

   Possiamo raccogliere informazioni sull'utente da siti Web disponibili
   pubblicamente. Possiamo utilizzare tali informazioni per creare un
   profilo, anche quando l'utente non dispone di un account presso di noi,
   o collegarle a un profilo esistente che l'utente ha presso di noi.
   L'utente avrà l'opportunità di richiedere le informazioni raccolte che
   lo riguardano, modificare le relative impostazioni di visibilità o
   rimuovere le informazioni così come descritto nella presente
   Informativa sulla privacy.

   Raccolta di informazioni su utenti terzi

   Può accadere che vengano raccolte anche informazioni personali su altri
   utenti che non abbiano interagito con i nostri siti dall'utente che
   interagisce con i nostri siti. Per esempio, se un utente sceglie di
   usufruire del nostro servizio per condividere contenuti del sito con un
   amico, sarà necessario fornire il nominativo e l'indirizzo di posta
   elettronica della persona alla quale si desidera inviare la pagina.
   L’interessato riceverà automaticamente un unico messaggio di posta
   elettronica, che lo inviterà a visitare la pagina del nostro sito. Noi
    archiviamo temporaneamente le informazioni fornite esclusivamente per
   l’invio di un singolo messaggio di invito.

   Come utilizziamo le informazioni
   Utilizziamo le informazioni che raccogliamo per fornire i nostri
   servizi, rispondere all'utente, gestire e migliorare i nostri siti e le
   applicazioni e favorire un'esperienza positiva dell'utente.

   Fornendo il consenso quando gli vengono offerte varie opzioni con ogni
   iscrizione ai servizi del sito, con ogni attività pubblica  oppure,
   l'utente dimostra di acconsentire all'utilizzo da parte nostra delle
   sue informazioni nei modi seguenti:
     * consentire all'utente di contattare altri utenti o invitare altri
       ad unirsi al servizio o creare un account;
     * consentire all'utente di importare informazioni su di sé o i propri
       contatti da altri siti o applicazioni o esportare le proprie
       informazioni verso altri siti o applicazioni;
     * effettuare acquisti;
     * fornire contenuti, servizi e annunci pubblicitari personalizzati,
       mirati o basati sulla posizione nostri o di terzi;
     * creare un profilo per l'utente in base alle informazioni trasmesse,
       alle informazioni raccolte o importate da altri siti o
       applicazioni, o le informazioni forniteci da terzi quali contatti
       dell'utente o pubblicitari;
     * aggiungere informazioni raccolte da siti Web pubblici al profilo
       dell'utente;
     * contattare l'utente in merito ad aggiornamenti alle funzioni, per
       comunicazioni informative e correlate ai servizi, inclusi
       importanti aggiornamenti di sicurezza;
     * fornire all'utente ulteriori comunicazioni, informazioni e
       promozioni quali newsletter e consigli sulla carriera;
     * consentire all'utente di contattarci e a noi di rispondergli;
     * visualizzare messaggi mirati da parte di aziende, studi
       professionali o altri utenti del sito in base al ai dati forniti
       dall'utente;
     * fornire ai motori di ricerca accesso alle informazioni pubbliche;
     * rilevare, investigare e prevenire attività che potrebbero violare
       le nostre politiche o essere illegali

   Le informazioni che ogni utente pubblica in aree pubbliche di siti o
   applicazioni o rende visibili e che  possono essere raggiunte,
   utilizzate e archiviate da altri nel mondo, incluso da paesi che
   possono non disporre di una legge  che garantisca una tutela adeguata
   delle informazioni personali così come definita dal proprio paese di
   residenza.

   Anche se noi adottiamo misure atte a tutelare le informazioni
   dell'utente dall'accesso non autorizzato o dall'uso improprio,
   Cambiolavoro Srl  non esercita alcun controllo su tali terzi e non è
   responsabile del loro utilizzo delle informazioni che l'utente ci
   fornisce. Di conseguenza, l'utente non deve pubblicare informazioni
   sensibili, profili di personalità o qualsiasi altra informazione che
   non desidera sia resa pubblica su alcun sito o applicazione o sito Web
   pubblico.
   I nostri servizi includono la visualizzazione di prodotti, contenuti e
   annunci pubblicitari personalizzati correlati all'esperienza di
   carriera dell'utente e agli interessi online. Utilizziamo i dati in
   nostro possesso sull'utente per determinare se possa essere interessato
   alle opportunità, ai prodotti o ai servizi di un terzo in particolare.
   Mostriamo all'utente inserzioni pubblicitarie mirate online. Tali
   inserzioni pubblicitarie sono mirate in base alle informazioni che
   raccogliamo sull'utente e alle informazioni sull'utente che acquisiamo
   da terzi, inclusi i siti Web pubblici e i fornitori di dati.

   Per personalizzare le notifiche ricevute, si vedano le Impostazioni di
   notifica dell'account e la pagina delle informazioni sui nostri annunci
   pubblicitari è necessario visitare la sezione dedicata ai cookie.

   Modalità di condivisione delle informazioni
   Forniamo all'utente una piattaforma per trasmettere informazioni su di
   sé e massimizzare le proprie opportunità di carriera. Le informazioni
   che raccogliamo possono essere condivise con altre società.

   Cambiolavoro Srl  non condivide le informazioni di contatto dell'utente
   con terzi a scopo di marketing diretto da parte di questi ultimi, a
   meno che l'utente non acconsenta esplicitamente a tale condivisione.

   a. Condividiamo le informazioni di contatto dell'utente con i terzi che
   aiutano a fornire i nostri prodotti e servizi all'utente. Alcuni esempi
   di terzi che forniscono servizi a nostro beneficio includono i
   fornitori di hosting dei nostri server Web, inclusa l'archiviazione del
   database dei dati, l'analisi dei dati, la fornitura di assistenza al
   marketing, l'elaborazione dei pagamenti con carta di credito e la
   fornitura del servizio clienti. Queste società hanno accesso alle
   informazioni personali dell'utente necessarie a svolgere le loro
   funzioni ma non sono autorizzate a utilizzarle per altri scopi. Siamo
   responsabili
   di qualsiasi informazione in tal modo condivisa.
   b. Possiamo rivelare le informazioni dell'utente a terzi qualora
   l'utente ce ne fornisca l'autorizzazione. Per esempio:
   (a) se l'utente rende i propri dati utilizzabili da società terze
   oppure quando raccogliamo informazioni che l'utente ha messo a
   disposizione su un sito Web pubblico, tutte le parti che hanno accesso
   ai prodotti del nostro database avranno accesso alle informazioni
   dell'utente;
   (b) se l'utente sceglie di ricevere le informazioni su opportunità,
   prodotti o servizi di terzi, forniamo le sue informazioni di contatto a
   tali terzi in modo che possano contattare l'utente;
   (c) se l'utente ha scelto in precedenza di ricevere newsletter, e-mail
   commerciali o altre comunicazioni da Noi o da terzi, ma successivamente
   cambia idea, può ritirare il proprio consenso al ricevimento di tali
   messaggi aggiornando le preferenze di posta elettronica nel profilo
   dell'account o utilizzando il meccanismo di "annullamento
   dell'iscrizione" incluso nelle comunicazioni.
   Fornendo  le proprie informazioni di contatto per rispondere ad un
   annuncio o utilizzando un servizio, l'utente acconsente alla
   divulgazione delle proprie informazioni a tale scopo.
   Condividiamo anche informazioni in forma aggregata (inclusi i dati di
   posizione) sui visitatori del nostro sito e gli utenti delle
   applicazioni con terzi per l'invio di annunci pubblicitari online
   all'utente. Possiamo anche aggregare i dati riguardanti qualifiche di
   lavoro, istruzione, età, livello di esperienza o altre informazioni
   pertinenti alla ricerca di lavoro. Tali dati aggregati non identificano
   gli utenti individualmente e possono essere messi a disposizione dei
   datori di lavoro o degli altri candidati o membri della comunità. Se
   creiamo un sito a marchio condiviso con un'altra società, le
   informazioni verranno conservate da entrambe le aziende e saranno
   soggette alle informative sulla privacy di ambedue le imprese che
   verranno pubblicate sui siti a marchio condiviso.
   c. Possiamo rivelare a terzi le informazioni che abbiamo raccolto da
   altri siti Web.
   d. Riveliamo le informazioni se tenuti a farlo per legge o a nostra
   discrezione ai sensi di una richiesta di un'entità governativa oppure
   se riteniamo in buona fede, in considerazione della privacy dell'utente
   e altri fattori, che tale azione sia necessaria per: (1) soddisfare
   requisiti di legge o conformarci a procedimenti legali; (2) tutelare i
   nostri diritti o proprietà o le nostre società affiliate; (3)
   investigare una frode, prevenire un crimine o proteggere la sicurezza
   nazionale; o (4) salvaguardare la sicurezza personale degli utenti o
   del pubblico.
   e. Possiamo rivelare e trasferire le informazioni personali dell'utente
   a un terzo che acquisisca qualsivoglia o tutte le aree di business di
   Cambiolavoro Srl, sia che tale acquisizione avvenga per mezzo di
   fusione, consolidamento o acquisto di tutte o una parte sostanziale
   delle nostre risorse. Inoltre, nel caso in cui Cambiolavoro Srl venga
   sottoposta a procedimento d'insolvenza, tali informazioni troveranno
   collocazione nell'ambito di una transazione approvata dal tribunale.
   All'utente verrà notificata la vendita di tutta o di una porzione
   sostanziale della nostra attività a un terzo mediante e-mail o
   attraverso un avviso ben visibile pubblicato sul sito.

   Una nota importante sui servizi d’inoltro del curriculum dell'utente
   Quando l'utente utilizza uno dei servizi d’inoltro del curriculum, noi
   lo archiviamo nel nostro database di curriculum e profili.
   I curriculum sono privati e non saranno visibili nel nostro database e
   le informazioni che acquisiamo sull'utente saranno utilizzate solo per
   la spedizione del profilo ai destinatari presenti nel servizio.
   L'utente può comunque utilizzare il proprio curriculum privato per
   candidarsi per un lavoro.
   Cambiolavoro Srl non interviene mai nei processi di contatto tra le
   aziende e gli utenti tramite il servizio d’inoltro e le risposte agli
   annunci trasferiscono direttamente le informazioni che vogliono a
   società terze che potranno a loro volta conservarne una copia o
   distribuirla a terzi.
   L'utente può rimuovere il proprio curriculum, la propria iscrizione ad
   un servizio o  il profilo dal nostro database in qualsiasi momento.
   Noi, possiamo richiedere all'utente informazioni in modo da localizzare
   il suo profilo o la propria iscrizione ad un servizio ed eliminarli.
   Tuttavia, chiunque abbia visualizzato il curriculum o il profilo
   dell'utente potrebbe averne conservato una copia nei propri archivi o
   database. Di conseguenza, l'utente non deve inserire informazioni
   sensibili, profili di personalità o altre informazioni che non desidera
   rendere pubbliche nel proprio curriculum o profilo.

   Se l'utente ci fornisce i dettagli di una referenza, è sua
   responsabilità assicurarsi che la persona sia consapevole del fatto che
   l'utente ci ha fornito i suoi dettagli e abbia acconsentito per
   iscritto a tale trasmissione.
   I curriculum o profili che l'utente ci fornisce non devono contenere
   dati sensibili correlati a (i) origine razziale o etnica (ii)
   convinzioni politiche (iii) credenze filosofiche o religiose (iv)
   appartenenza a sindacati o partiti (v) dettagli biometrici o di salute
   fisica o mentale o composizione genetica (vi) dipendenze o vita
   sessuale (vii) reati penali commessi o procedimenti e sanzioni o multe
   associate, (viii) qualsivoglia condotta illegale o discutibile
   praticata e relative sanzioni, o (ix) qualsiasi numero di previdenza
   sociale o numero di identificazione nazionale. Se il curriculum o il
   profilo dell'utente contengono tali informazioni, l'utente concorda che
   ciò sia a proprio rischio. Non possiamo controllare l'accesso di terzi
   a tali informazioni dal nostro database.

   Accesso alle informazioni personali dell'utente
   Conserviamo le informazioni che raccogliamo sull'iscrizione ai sevizi
   che l’utente fa nel tentativo di rendere l'utilizzo ripetuto dei nostri
   siti più efficiente, pratico e pertinente finché l'utente modifica o
   rimuove le proprie informazioni personali come descritto di seguito. I
   dati dell'utente possono essere conservati fino a quando l'account non
   viene chiuso, o per consentire di fornire servizi all'utente,
   rispettare obblighi legali, risolvere dispute e rispettare gli accordi.
   Su richiesta, Cambiolavoro Srl fornirà all'utente le informazioni in
   merito al fatto se deteniamo qualsivoglia sua informazione personale.
   L'utente può accedere a, revisionare, correggere, aggiornare,
   modificare o eliminare il proprio  profilo in qualsiasi momento. Se
   l'utente ritiene che qualcun altro ci abbia fornito le sue informazioni
   di contatto, può contattarci tramite la mail indicata sotto.

   L'accesso ai propri dati, la correzione, l'aggiornamento o
   l'eliminazione delle proprie informazioni personali possono essere
   negati o limitati da Cambiolavoro Srl qualora l'utente violi i diritti
   altrui e/o secondo quanto altrimenti consentito dalla legge
   applicabile. Se l'utente desidera eliminare completamente le
   informazioni del proprio account, può contattarci. Invieremo all'utente
   un'e-mail per confermare che le sue informazioni personali sono state
   eliminate. Conserveremo una registrazione archivistica dell'attività
   del suo account, ma non conterrà informazioni personali e non sarà
   accessibile per l'utente o terzi su Internet. Conserveremo anche
   registri e informazioni che possono essere correlati all'attività
   dell'utente sul sito.
   Le richieste di accesso alle informazioni saranno evase entro un
   periodo di tempo ragionevole. Se ci occorrerà più tempo per fornire
   accesso alle informazioni dell'utente, confermeremo il ricevimento
   della richiesta dell'utente entro un periodo di tempo ragionevole e
   integreremo tempestivamente la nostra risposta entro la tempistica
   richiesta dalla legge applicabile.

   Sicurezza dei dati e responsabilità dell’utente nel  mantenere segreti
   i propri nome utente e password.
   La sicurezza delle informazioni personali dell'utente per noi è della
   massima importanza. Utilizziamo una varietà di protezioni per la tutela
   dei dati personali forniti dagli utenti, sia in fase di trasmissione
   che in seguito alla ricezione. Cambiolavoro Srl adotta misure
   appropriate per proteggere le informazioni personali dell'utente da
   perdita accidentale e da accesso, utilizzo, alterazione o divulgazione
   non autorizzati. Tuttavia, Internet è un sistema aperto e non possiamo
   garantire che terzi non autorizzati non potranno neutralizzare tali
   misure o utilizzare le informazioni personali dell'utente per scopi
   impropri. In caso di domande sulla sicurezza delle proprie informazioni
   personali, contattarci come descritto nella presente Informativa sulla
   privacy.
   L'utente deve rendersi conto che eventuali curriculum inoltrati o
   pubblicati , profili o dai possono essere monitorati dal suo attuale
   datore di lavoro.
   Quando l'utente inoltra un ordine a Cambiolavoro Srl, le informazioni
   della sua carta di credito sono crittografate con crittografia standard
   di settore.

   Minori
   Cambiolavoro Srl non è destinato né raccoglie consapevolmente
   informazioni di utenti di età inferiore ai 18 anni.

   Informazioni per il contatto
   I dati dell'utente sono inoltrati a Cambiolavoro S.r.l. e sono ospitati
   e archiviati in un database su server situati in Italiani.
   Come summenzionato, in caso di dubbi irrisolti riguardanti la privacy o
   l'utilizzo dei dati a cui non è stata data una risposta soddisfacente,
   è possibile contattarci.
   Cambiolavoro S.r.l. è la figura giuridica che determina gli scopi e i
   mezzi di elaborazione delle informazioni raccolte sui siti di proprietà
   e sulle applicazioni ed è il controllore dei dati di tutti i dati che
   raccoglie dall'utente. In caso di dubbi o domande in merito alla
   presente Informativa sulla privacy, è possibile contattarci tramite
   mail (infoprivacy@cambiolavoro.com) o all'indirizzo:
   Cambiolavoro S.r.l.
   Via Jacopo Palma 11
   20146 Milano Italia

   [Ritorna all'indice]
   COOKIE POLICY
   Al fine di rendere più comoda possibile la Sua visita al nostro sito
   web, per la presentazione del nostro assortimento di prodotti
   utilizziamo dei cookies. Si tratta di piccoli aggregati di testo
   registrati localmente nella memoria temporanea del Suo browser, e
   quindi nel Suo computer, per periodi di tempo variabili in funzione
   dell’esigenza e generalmente compresi tra poche ore e alcuni anni, con
   l’eccezione dei cookie di profilazione la cui durata massima è di 365
   giorni solari.
   Mediante i cookie è possibile registrare in modo semi-permanente
   informazioni relative alle Sue preferenze e altri dati tecnici che
   permettono una navigazione più agevole e una maggiore facilità d'uso e
   efficacia del sito stesso. Ad esempio, i cookies possono essere usati
   per determinare se è già stata effettuata una connessione fra il Suo
   computer e i nostri siti per evidenziare le novità o mantenere le
   informazioni di “login”. A Sua garanzia, viene identificato solo il
   cookie memorizzato sul suo computer.
   Tipologie di Cookie
   Quattro sono le tipologie di cookie utilizzabili da questo sito:
   1. Cookie tecnici essenziali
   Questi cookie sono necessari al corretto funzionamento del sito.
   Consentono la navigazione delle pagine, la condivisione dei nostri
   contenuti, la memorizzazione delle Sue credenziali di accesso per
   rendere più rapido l’ingresso nel sito e per mantenere attive le Sue
   preferenze e credenziali durante la navigazione. Senza questi cookie
   non potremmo fornire i servizi per i quali gli utenti accedono al sito.
   2. Cookie statistici e prestazionali
   Questi cookie ci permettono di sapere in che modo i visitatori
   utilizzano il sito, per poterne così valutare e migliorare il
   funzionamento e privilegiare la produzione di contenuti che meglio
   incontrano i bisogni informativi dei nostri utenti. Ad esempio,
   consentono di sapere quali sono le pagine più e meno frequentate.
   Tengono conto, tra le altre cose, del numero di visitatori, del tempo
   trascorso sul sito dalla media degli utenti e delle modalità di arrivo
   di questi. In questo modo, possiamo sapere che cosa funziona bene e che
   cosa migliorare, oltre ad assicurarci che le pagine si carichino
   velocemente e siano visualizzate correttamente. Tutte le informazioni
   raccolte da questi cookie sono anonime e non collegate ai dati
   personali dell'utente. Per eseguire queste funzioni nei nostri siti
   utilizziamo i servizi di terze parti che anonimizzano i dati rendendoli
   non riconducibili a singoli individui (cosiddetto “single-in”). Laddove
   siano presenti servizi non completamente anonimizzati, Lei li troverà
   elencati tra i cookie di terze parti per i quali è possibile negare il
   consenso, a garanzia della Sua privacy.
   3. Cookie per la profilazione dell’utente e il targeting pubblicitario
   Questi cookie consentono di offrire annunci relativi all'utente e ai
   rispettivi interessi. Vengono inoltre utilizzati per limitare il numero
   di visualizzazioni di un medesimo annuncio e per valutare l'efficacia
   delle campagne pubblicitarie.
   Vengono inseriti per mezzo di piattaforme tecniche partner del nostro
   circuito pubblicitario e contribuiscono al nostro investimento nei siti
   Web, permettendoci di finanziare adeguatamente il mantenimento dei
   servizi e la loro evoluzione tecnologica. Possono essere utilizzati
   anche per mostrare all'utente annunci pertinenti su altri siti Web
   visitati.
   I cookie effettivamente impostati possono cambiare da un momento
   all'altro in ragione delle strategie tecniche degli inserzionisti e dei
   loro rappresentanti tecnici quindi, anziché elencarli, indichiamo le
   società corrispondenti abilitate a erogare pubblicità sui nostri siti.
   4. Cookie funzionali e di profilazione di terze parti
   In questa categoria ricadono sia cookie erogati da soggetti partner del
   Sito e ad essa noti, sia cookie erogati da soggetti terzi non
   direttamente controllati o controllabili dal Sito stesso.

   Le finalità principali dei cookie installati da terze parti sono:

   1) analitiche: per raccogliere informazioni statistiche sull’utilizzo
   del servizio da parte degli utenti (e.g. numero visitatori, pagine
   visitate, …). Questi cookie sono utilizzati per analizzare il traffico
   sulle nostre pagine in modo anonimo, senza memorizzare dati personali.

   Terze parti: Google Analytics

   2) di performance: tramite questi cookie è possibile sviluppare ed
   implementare il servizio, migliorando la tua esperienza di navigazione
   e quindi la fruizione dello stesso.

   Terze parti: OneSignal

   I cookie provenienti dai nostri partner consentono di offrire
   funzionalità avanzate, nonché maggiori informazioni e funzioni
   personali. Ciò include la possibilità di condividere contenuti
   attraverso i social network, di accedere ai servizi di videostreaming e
   alle reti CDN sulle quali ospitiamo i nostri contenuti.
   Tali servizi sono principalmente forniti da operatori esterni. Se si
   dispone di un account o se si utilizzano i servizi di tali soggetti su
   altri siti Web, questi potrebbero essere in grado di sapere che
   l'utente ha visitato i nostri siti. L'utilizzo dei dati raccolti da
   questi operatori esterni tramite cookie è sottoposto alle rispettive
   politiche sulla privacy e pertanto si identificano tali cookie con i
   nomi dei rispettivi soggetti riportati nel tool di gestione dei cookie
   disponibile nell’apposita sezione di questa Informativa. Tra questi si
   annoverano i cookie registrati dai principali social network che Le
   consentono di condividere gli articoli dei nostri siti e di manifestare
   pubblicamente il gradimento per il nostro lavoro.
   I cookie non provenienti da partner del nostro Sito, sono cookie
   veicolati senza il nostro controllo, da soggetti terzi che hanno modo
   di intercettare l’utente durante la sua navigazione anche al di fuori
   del Sito stesso. Questi cookie, tipicamente di profilazione, non sono
   direttamente da noi controllabili e non può quindi possiamo garantire
   il merito all’uso che i terzi titolari fanno delle informazioni
   raccolte.
   Gestione dei cookie
   Nel caso in cui Lei abbia dubbi o preoccupazioni in merito all’utilizzo
   dei cookie Le è sempre possibile intervenire per impedirne
   l’impostazione e la lettura, ad esempio modificando le impostazioni
   sulla privacy all’interno del Suo browser al fine di bloccarne
   determinati tipi o utilizzando il tool che Le mettiamo a disposizione
   in questa Informativa.
   Poiché ciascun browser - e spesso diverse versioni dello stesso browser
   - differiscono anche sensibilmente le une dalle altre se preferisce
   agire autonomamente mediante le preferenze del Suo browser può trovare
   informazioni dettagliate sulla procedura necessaria nella guida del Suo
   browser. Per una panoramica delle modalità di azione per i browser più
   comuni, può visitare l'indirizzo:
   http://www.youronlinechoices.com/it/a-proposito
   Altre informazioni ma in inglese possono essere reperite anche qui:
   http://www.cookiepedia.co.uk/index.php?title=How_to_Manage_Cookies
   Le società pubblicitarie consentono inoltre di rinunciare alla
   ricezione di annunci mirati, se lo si desidera.
   Ciò non impedisce l'impostazione dei cookie, ma interrompe l'utilizzo e
   la raccolta di alcuni dati da parte di tali società.
   Per avvalersi di questa possibilità, visitare l'indirizzo:
   http://www.youronlinechoices.com/it/le-tue-scelte

   Google DFP e piattaforme a essa aggregate limitatamente all'erogazione
   di pubblicità profilata Gestione pubblicità
   Accettazione o rinuncia ai cookie
   Proseguendo nella navigazione su questo sito chiudendo la fascetta
   informativa o facendo click in una qualsiasi parte della pagina o
   scorrendola per evidenziare ulteriore contenuto, si accetta la nostra
   Cookie Policy e verranno impostati e raccolti i cookie. In caso di
   mancata accettazione dei cookie mediante abbandono della navigazione,
   eventuali cookie già registrati localmente nel Suo browser rimarranno
   ivi registrati ma non saranno più letti né utilizzati da noi fino ad
   una successiva ed eventuale accettazione della Policy.
   Lei avrà sempre la possibilità di rimuovere tali cookie in qualsiasi
   momento attraverso le modalità di cui ai siti citati nel paragrafo
   “Gestione dei cookie”

   Modifica delle impostazioni del browser di navigazione:

   Se vuoi eliminare i cookie memorizzati sul tuo dispositivo e
   configurare il tuo browser di navigazione affinché impedisca
   l'installazione dei cookie puoi farlo modificando le impostazioni del
   tuo browser. Solitamente le impostazioni di navigazione riguardanti i
   cookie sono accessibili dai menu "Opzioni", "Strumenti" o "Preferenze"
   del browser di navigazione che stai utilizzando.

   In ogni caso, a seconda del browser di navigazione, possono essere
   utilizzati diversi strumenti per disabilitare i cookie. Per maggiori
   informazioni clicca sui seguenti link:
     * Microsoft Internet Explorer
     * Google Chrome
     * Safari
     * Firefox
     * Opera


   Ricorda che se impedisci l'utilizzo e la memorizzazione sul tuo
   computer/dispositivo di cookie tecnici non sarai in grado di navigare
   nel nostro sito correttamente poiché alcune caratteristiche e
   funzionalità non saranno garantite. Al contrario, la navigazione non
   verrà compromessa in caso di rifiuto all'installazione o disattivazione
   dei cookie di profilazione.


   Disattivazione dei cookie online


   Categoria di cookie di terza parte

   Link per disattivare i cookie di terza parte

   Analytic or performance cookies

   Google Analytics

   Targeting or advertising cookies

   Double Click

   Social Media Cookies

   Facebook


   [Ritorna all'indice]

   Cambiolavoro S.r.l. - Milano - Italia
   P.IVA e Codice Fiscale: 13282090151

   Per maggiori informazioni, contattare lo staff di Cambiolavoro.

Servizi per le aziende

     * Pubblicare offerte di lavoro
     * Fare pubblicità con la newsletter
     * Fare pubblicità con una DEM
     * Ricevere CV spontanei gratis
     * MyJobFinder per l'outplacement
     * La rassegna di chi assume

   UTENTI
     * Il servizio d'inoltro
     * Il servizio di MyJobFinder
     * Tradurre il C.V. in inglese
     * Lavorare all'estero

     * Annunci di lavoro
     * Le professioni più ricercate
     * Le aziende che cercano

     * I contratti di lavoro
     * Cambio merce
     * Scrivere C.V. e lettera
     * Carriera e indicazioni
     * Test di valutazione

   AZIENDE
     * Pubblicare Annunci
     * Pubblicità su questo sito
     * Inviare DEM
     * MJF per l'outplacement
     * Tutti i servizi

   © Cambiolavoro S.r.l. - Testata Giornalistica - P.Iva e C.F.:
   13282090151
     * Sitemap
     * Note legali
     * Pagamenti on-line
     * Cookie, Privacy e GDPR
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

