   #Website Search

     * Aller au contenu
     * Aller au menu principal
     * Aller au menu principal
     * Aller au menu secondaire
     * Aller au menu du journal
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) Afficher / Masquer le menu
     * Accueil
     * Focus
     * Université
     * Communauté
     * Ailleurs sur le web
     * Moteur de recherche
          +

            Rechercher sur lactu.unistra.fr

            Votre recherche ____________________ (BUTTON) Lancer la
            recherche Lancer la recherche

   L'Actu le journal de l'Université de Strasbourg

     * Archives
     * Abonnement
     * Votre journal
     * Agenda

   L’Actu, le journal électronique interne de l'Université de Strasbourg

Université de Strasbourg

   → N°179 | édition du 20 septembre 2019 de Strasbourg

     * Archives
     * Abonnement
     * Votre journal
     * Agenda

À la une

   (BUTTON)

   Nouvel ENT

Conversation avec Ernest

   Ernest, le nouvel environnement numérique et social de travail de
   l’Université de Strasbourg, est en place. Son interview vous permettra
   de cerner au mieux l’ensemble de ses possibilités… et elles sont
   nombreuses.

   Entretien

« Changer l'orientation post-bac »

   Le projet Noria a pour ambition d'aider les futurs étudiants à choisir
   les filières les plus adaptées, explique Pascale Bergmann,
   vice-présidente déléguée à la Réussite étudiante.

   Edito

Une maison de convivialité


   La Maison des personnels est inaugurée ce jour.
   Une belle réussite architecturale, dédiée à la convivialité, à la
   rencontre et à l'ouverture.

   Heureux comme un badiste à l'Unistra

   Quand le théâtre d'improvisation s'invite parmi les soignants...

   Maison des personnels : c'est la vôtre !

Et aussi

Un riche patrimoine universitaire à découvrir

L'Idip est désormais un service

La patiente construction de la programmation culturelle

Adieu Métakiosque !

Retour de la TVA dans les restos' U

« Les actions du projet Eole portent leurs fruits »

De l’Espé à l’INSPÉ

Les perdants des élections sur le devant de la scène

Tribune libre Vous et nous

Espace d'expression des listes d'élus du conseil d'administation

     * La tribune des élu-e-s étudiant-e-s de l’AFGES
     * Les élus Alternative
     * CFDT
     * CGT/Snasub-FSU
     * L'université, pour réussir
     * SNPTES
     * Unsa Education

Vous avez une information pour L'Actu ?

   Envoyez votre info à medias@unistra.fr avant le mardi 1^er octobre midi
   pour une parution le 4 octobre 2019.
   Consultez les dates des prochains numéros.

   L'Unistra sur les réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *

   L'Actu : journal électronique interne de l'Université de Strasbourg –
   Tous droits réservés - 2009-2018  - Crédits et mentions
   légales - Contacts
   #Website Search

N°114

édition du 6 novembre 2015

     *   Votre journal
     * Abonnement
     * Archives
     * Agenda
     *

   retour à l'accueil

   L'international à l'honneur

Sommaire

     * L'Université de Strasbourg continue à dépasser les frontières
     * Un lieu unique dédié aux échanges internationaux
     * Bienvenue à la Maison universitaire internationale : suivez le
       guide !
     * « Accueillir les étudiants étrangers et réfugiés »
     * « Erasmus+ pour les enseignants et personnels administratifs »
     * « Accompagner les chercheurs étrangers et leur famille »
     * Les 19 et 20 octobre, deux jours pour s'informer sur le départ

   L'international à l'honneur

L'Université de Strasbourg continue à dépasser les frontières

   Installation des services de l'université dédiés aux échanges
   interuniversitaires au sein de la Maison universitaire internationale,
   Journée de la mobilité... Ces dernières semaines ont été riches en
   événements nous rappelant l'ouverture sur le monde de l'Unistra.

   Retour en textes et en images sur cette particularité qui fait la force
   et la richesse de notre université. Un étudiant sur cinq à l'Unistra
   est originaire d'un autre pays.

   L'international à l'honneur

Un lieu unique dédié aux échanges internationaux

   La Maison universitaire internationale dévoile ses atouts depuis la
   rentrée : les logements, destinés aux étudiants et chercheurs
   étrangers, ont été les premiers à ouvrir leurs portes, à la rentrée. Et
   depuis le 2 novembre, tous les services de l’université dédiés à
   l’accueil dans le cadre de la mobilité sont réunis au rez-de-chaussée.

   Deux ans de travaux^1 ont été nécessaires à la réhabilitation de cette
   fière tour, vestige des armements Seegmuller. « La belle enveloppe de
   brique a été conservée, comme le voulait la Ville », décrit Lucie
   Gonin, de la Direction des relations internationales. Un contraste
   intéressant face à sa voisine de la presqu’île Malraux : la médiathèque
   éponyme, à la façade mutante toute de verre et d’acier, dont les vastes
   espaces intérieurs ont été conservés.

   Au rez-de-chaussée du bâtiment de la Maison universitaire fraîchement
   rénové, l’esprit industriel a été préservé : murs en béton brut,
   rehaussés de larges lustres. Dans le prolongement de cette pièce,
   réservée à des expositions et des rencontres interculturelles, les
   services de l’université ont pris leurs quartiers. Direction des
   relations internationales, Direction de la recherche et Service de la
   vie universitaire : au total, une quinzaine d’agents de l’Unistra,
   rattachés à des services autrefois dispersés, ont pris possession de
   leurs nouveaux bureaux pendant les vacances de la Toussaint.

   Accueil trilingue

   « On est encore dans les cartons et pas encore complétement
   opérationnels, pris par les urgences à régler », reconnaît dans un
   sourire Marie Déroche, de la Direction de la recherche^2. Ils
   s’empilent un peu partout, grandes boîtes bleues à demi pleines.
   Pourtant, les touches personnelles essaiment déjà : bougie parfumée,
   parure pour écran d’ordinateur ou chapelet de clémentines sur le bord
   de la fenêtre. L’heure est aux petits ajustements : « Il nous manque,
   entre autres, une cafetière et des corbeilles à papier ».
   Mais déjà, le mot est passé au sein de l’université et certains
   doctorants étrangers et étudiants français sur le départ frappent aux
   portes des bureaux, ce matin. Une étudiante française s’inquiète un
   peu : « Ça fait plus loin de venir ici de l’Esplanade. Avant, je
   n’avais qu’à aller jusqu’au Patio ». Une crainte que tempère Marie
   Déroche : « C’est normal que dans un premier temps, ce déménagement et
   cette réorganisation entraînent des changements de repères et
   d’habitudes — y compris pour nous — que nous devons essayer
   d’accompagner autant que possible ».
   L'équipement s’inscrit dans un quartier récent, celui de la presqu’île
   Malraux, grouillant de vie et de services, symbolique de l’extension de
   la ville vers l’est. Un signe s’il en fallait de l’inscription de
   l’université dans la cité.

   « Ici, l’accueil se fait en trois langues, français, anglais et
   allemand », reprend Lucie Gonin. Un affichage spécifique va être mis en
   place. De part et d’autre, des espaces ont été prévus pour effectuer
   ses démarches sur Internet, se documenter, discuter ou lire dans des
   canapés. « La répartition des bureaux a été pensée en fonction de qui
   reçoit plus ou moins de public », complète Nathalie Hennebelle, chargée
   de la mobilité étudiante étrangère et sortante. Car chacun, ici, est en
   contact direct avec les arrivants et les partants, étudiants, mais
   aussi chercheurs, enseignants et personnels administratifs, pour
   lesquels des programmes spécifiques de mobilité existent. « Les trois
   services concernés n’ont pas déménagé dans leur entier », tient à
   préciser Lucie Gonin (consulter la liste des services et agents de la
   Maison universitaire internationale).

   Un tiers d’étudiants étrangers à l’Unistra

   Avec près de 20 % d’étudiants étrangers accueillis chaque année, il
   fallait bien à l’Unistra un lieu d’accueil à la hauteur de cette
   spécificité. Véritable point central des échanges interuniversitaires,
   la Maison universitaire internationale rassemble également dans ses
   bureaux deux personnes en charge du Bureau de coordination d’Eucor.
   Dans ses étages, les logements haut de gamme (de 450 à 825 € par mois),
   gérés par Amitel, s’adressent en priorité aux étudiants et jeunes
   actifs internationaux. Ils affichent déjà complet. Les chercheurs en
   séjour long ont également la possibilité d’y réserver un logement. Et
   bientôt, un café-restaurant, ouvert à tous, ouvrira ses portes en
   rez-de-chaussée.

   Dans l’espace commun aménagé autour d’une vaste salle de réunion
   vitrée, lui-même entouré de bureaux, Lucie Gonin et Marie Déroche
   imaginent déjà les outils qui pourraient être mis à disposition pour
   faire de la Maison universitaire internationale un véritable lieu de
   vie : tableau d’affichage de petites annonces, façon schwarzes Brett,
   fresque, mur ouvert aux petits mots d’étudiants comme en auberge de
   jeunesse... À l’image de la Maison universitaire internationale, un
   lieu encore à écrire…


    ^1 La réhabilitation du bâtiment a été financée dans le cadre de
    l’Opération campus par la Société d’aménagement et d’équipement de la
    Région de Strasbourg (10 M€) dont la Ville est le principal
    actionnaire, le Département du Bas-Rhin (2,5 M€), l’Eurométropole de
    Strasbourg (1,5 M€), la Région Alsace (1,5 M€) et l’Université de
    Strasbourg (1,5 M€). Le projet bénéficie de crédits IdEx.


    ^2 Responsable Centre Euraxess, en charge de l’accueil des chercheurs
    étrangers, coordinatrice de la Maison universitaire internationale
    (avec Sandra Rebel) et notamment de sa centrale de réservation de
    logements.


     * Maison universitaire internationale, 11 presqu'île André Malraux (à
       côté de la médiathèque André Malraux)

   Elsa Collobert

   L'international à l'honneur

Bienvenue à la Maison universitaire internationale : suivez le guide !

   Après la partie hébergement, ouverte à la rentrée, la Maison
   universitaire accueille désormais les services de l'Unistra dédiés aux
   échanges internationaux. La Maison accueille étudiants, chercheurs,
   enseignants, personnel administratif à l'arrivée et au départ de
   Strasbourg. À l'entrée, une salle dédiée aux expositions et rencontres,
   pensée comme un espace de brassage culturel. Au centre de l'espace
   accueil, une vaste salle de réunion pour les points infos et vie
   pratique réguliers. Une doctorante en échange règle ses formalités
   administratives. D'agréables espaces de détente ont été aménagés pour
   les personnels Unistra au sein de la Maison universitaire
   internationale. Au milieu des cartons, de petites touches de déco
   viennent égayer les pièces blanches. 170 studios meublés et équipés
   sont proposés, dans les étages. Crédit : Christophe Stempfer.

   L'international à l'honneur

« Accueillir les étudiants étrangers et réfugiés »

   Nadia Kardouz est chargée de l’accueil des étudiants internationaux au
   Service de la vie universitaire.

   « Ma mission consiste à informer les étudiants étrangers sur la vie
   pratique étudiante, sur les démarches administratives à effectuer
   (obtention du titre de séjour, allocation logement de la Caf,
   inscription à l’université…). Je peux être amenée à procéder à un
   accompagnement personnalisé, si leur niveau de compréhension et
   d’expression de la langue est une barrière pour eux.

   Mes conseils sont adaptés aux besoins de chacun, au cas par cas. Je
   peux les accompagner en cas de litige avec leur propriétaire, par
   exemple. Les personnalités sont très variables, certains sont très sûrs
   d’eux et entreprenants, d’autres moins. Quelques-uns ressentent la
   pression de leurs parents qui ont placé toutes leurs économies dans les
   études, alors que d’autres ont un certain confort financier. Nous
   essayons de comprendre leur environnement, leur situation. La majorité
   des étudiants que j’accueille sont des primo-arrivants des pays hors
   Union européenne : pays de l’Est, Chine, Afrique du Sud, Maghreb…

   Depuis septembre, je suis également chargée de l’accueil des étudiants
   réfugiés, avec Armelle Corteggiani. Un dispositif de solidarité mis en
   place par l’université pour les réfugiés arrivés après janvier 2015, en
   majorité de Syrie ou d’Irak. Ils sont exonérés des frais d’inscription
   et 25 places sont ouvertes en cours de Fle (français langue étrangère).
   Les demandes sont nombreuses, nous avons 27 inscrits et 30 demandes en
   attente.

   J’exerce ce métier depuis 2002 et j’en suis très vite tombée amoureuse.
   J’aime la relation au public, aider les gens, me sentir utile. J’ai
   tendance à beaucoup donner, y compris dans la vie de tous les jours.
   Dans mon métier, je parle anglais, espagnol et arabe. Chaque année, je
   suis des formations auprès de la préfecture, de la CPAM, de la Caf,
   pour être informée des dernières nouveautés.

   Nous allons développer un programme d’animations avec des ateliers
   d’information et des journées culturelles, en faisant participer les
   associations étudiantes. Le développement associatif étudiant est
   l’objectif de mon service. »

   Propos recueillis par Stéphanie Robert

   L'international à l'honneur

« Erasmus+ pour les enseignants et personnels administratifs »

   Emmanuelle Anthony est chargée de la mobilité enseignante et
   administrative au sein de la Direction des relations internationales.

   « Je viens de prendre mes fonctions. Je connaissais assez peu le
   dispositif de mobilité enseignante et administrative et j’ai réalisé
   que nous devions communiquer davantage pour le faire connaître. Ce
   dispositif est le programme Erasmus+ qui ne s’adresse pas seulement aux
   étudiants, mais aussi aux enseignants et administratifs pour des
   séjours dans l’Union européenne. Le programme alloue une enveloppe pour
   le voyage et le séjour.

   Mon rôle est d’accompagner mes collègues dans leur projet de mobilité.
   Dès qu’ils manifestent leur intérêt, je vérifie qu’il existe un accord
   d’échange entre l’université d’accueil et la nôtre. Si leur hiérarchie
   et leur correspondant relations internationales sont d’accord,
   j’enclenche la procédure et je suis le dossier administratif.
   S’agissant d’un programme européen, ce dernier est assez dense. Mon
   rôle est d’alléger au maximum la procédure pour mes collègues.

   Les mobilités administratives durent en moyenne une semaine, ce sont
   les staff weeks proposées par les universités partenaires. Les
   mobilités enseignantes varient entre deux jours et deux mois. Ces
   séjours permettent l’échange de bonnes pratiques, la découverte de
   systèmes d’enseignement différents, le renforcement de partenariats
   entre les universités.

   En moyenne, une dizaine d’administratifs et une cinquantaine
   d’enseignants bénéficient du dispositif. Nous constatons qu’une fois
   qu’ils l’ont découvert, ils repartent chaque année. J’en ai moi-même
   bénéficié : c’était une superbe opportunité de découvrir d’autres
   cultures, d’autres pratiques, tout en se formant à des problématiques
   professionnelles.

   Pour toucher un nouveau public, j’aimerais développer l’information
   autour de ce dispositif. Nous réfléchissons à un programme d’activités
   au sein de la Maison universitaire internationale pour les doctorants,
   les étudiants et un public international plus large : ateliers sur les
   démarches administratives, ou de préparation linguistique et
   culturelle. Nous voulons rendre la Maison vivante. »

   Propos recueillis par Stéphanie Robert

   L'international à l'honneur

« Accompagner les chercheurs étrangers et leur famille »

   Nushaba Baghirova est chargée de l’accueil des chercheurs étrangers au
   sein de la Direction de la recherche.

   « Notre bureau accompagne les chercheurs étrangers dans leurs démarches
   administratives lorsqu’ils arrivent en France. Ce sont essentiellement
   des doctorants, des post-doctorants, mais aussi des chercheurs invités.
   Ils viennent en majorité des pays hors Union européenne : Inde,
   Algérie, Amérique du Nord et latine, Côte d’Ivoire, Sénégal, Turquie...

   Je m’occupe de leur demande de titre de séjour. Je conviens d’un
   rendez-vous avec eux pour constituer le dossier, pour eux-mêmes et leur
   famille, le cas échéant. Notre bureau fait le lien avec la préfecture,
   pour le dépôt et le retour du dossier. Nous traitons environ 600
   dossiers par an.

   Je les informe et je les oriente pour l’allocation logement, les aides
   de Pôle Emploi, l’inscription à la Sécurité sociale, la déclaration
   d’impôts, etc. Nous les aidons dans leurs interactions avec ces
   différents organismes, nous pouvons intervenir s’ils rencontrent des
   problèmes. Marie Déroche, ma responsable, s’occupe davantage de cet
   aspect et des demandes spécifiques (naturalisation, carte de
   résident…).

   Nous organisons des cours de français de différents niveaux pour les
   chercheurs et leur famille. Nous proposons également des évènements et
   des moments conviviaux pour faciliter leur intégration : visites
   culturelles au Parlement européen, soirées de rentrée ou de Noël...
   Nous les combinons avec des réunions d’information.

   J’aime l’ambiance internationale de mon métier. C’est l’occasion d’être
   en communication avec des scientifiques étrangers, de pouvoir connaître
   différentes nationalités. J’aime les aider dans leurs démarches. À leur
   arrivée, ils sont assez stressés, un peu perdus. Je suis titulaire du
   master d’études européennes et internationales de l’IEP de
   Strasbourg. Ce métier me donne l’occasion d’utiliser mes connaissances
   linguistiques : l’anglais, ma langue principale de travail, mais je
   parle aussi le russe et le turc. Et la préparation de mon doctorat de
   sciences politiques m'aide encore davantage dans mon travail auprès des
   chercheurs. »

   Propos recueillis par Stéphanie Robert

   L'international à l'honneur

Les 19 et 20 octobre, deux jours pour s'informer sur le départ

   Quels sont les partenariats de l'université ? Comment en profiter pour
   partir étudier à l'étranger ? Est-ce qu'on peut effectuer un stage à
   l'autre bout de l'Europe ? Les 19 et 20 octobre derniers, les étudiants
   étaient nombreux à se renseigner sur les moyens d'internationaliser
   leur cursus, à l'occasion des Journées de la mobilité internationale.

   En particulier, les événements organisés dans 24 facultés, écoles et
   instituts ont remporté un franc succès. Les étudiants ont eu l'occasion
   de discuter avec des étudiants de retour de leur semestre à l'étranger,
   de rencontrer le correspondant relations internationales de leur
   composante sur un stand d'information, de participer à un repas
   international... Un programme diversifié et vivant, dirigé vers un seul
   et même objectif : encourager les étudiants à élargir leurs horizons en
   internationalisant leur cursus. Et si les étudiants sont chaque année
   plus nombreux à se lancer dans l'aventure, c'est qu'ils ont bien
   compris que la mobilité internationale constitue une double opportunité
   : se doter d'un atout supplémentaire pour l'insertion professionnelle
   et vivre une expérience culturelle inoubliable.
     * À consulter : le guide de la mobilité internationale

     * L'international à l'honneur
     * Focus
     * Université, composantes et services
     * Communauté universitaire
     * Appels à projets et publications
     * Dans nos autres médias

   City light orchestra, expos en conteneurs, spectacles immersifs... Du
   12 au 15 novembre, L'Ososphère déploie son jardin d'hiver.

Et aussi

     * Prix Louise-Weiss 2015 : « La rencontre » vient de paraître
     * Sensibiliser à la question de la prostitution étudiante
     * Des toiles pour réapprivoiser la notion de laïcité
     * L'Unistra met ses jeunes talents à l'honneur
     * Un médaillé Fields à la rencontre des lycéens alsaciens

En bref

   L'Ososphère crée un jardin d'hiver sur le campus

   Aurélie Vernier n'imagine pas
   sa vie sans écrans

   Le plein d'énigmes avec le Calendrier mathématiques 2016

Vous avez une information pour L'Actu ?

   Envoyez votre info à medias@unistra.fr avant le mardi 17 novembre midi
   pour une parution le vendredi 20 novembre 2015. Consultez les dates des
   prochains numéros.

   L'Actu : journal électronique interne de l’Université de Strasbourg -
   2015 - Tous droits réservés - Mentions légales - Crédits
   Haut de page
   #Website Search

N°140

édition du 19 mai 2017

     *   Votre journal
     * Abonnement
     * Archives
     * Agenda
     *

   retour à l'accueil retour sur le site de l'université

   Focus

Sommaire

     * Tirage au sort : un système injuste
     * Entre l'Union européenne et la France, c'est « Je t'aime, moi non
       plus »
     * Le lifting du Patio et de l’Institut de physiologie et de chimie
       biologique (IPCB)
     * Au boulot à vélo : l'Unistra dans les starting blocks !
     * Le Louvre entre à la Bibliothèque nationale et universitaire (BNU)
     * Le bâtiment Descartes a cinquante ans
     * Langage visuel : encore des nouveautés dans la boîte à outils
     * Douze projets d'excellence pour la formation retenus en 2017
     * Fixes, animées, les images au centre d'un colloque
       interdisciplinaire

   Focus

Tirage au sort : un système injuste

   Dans les sociétés antiques, le tirage au sort fut une pratique
   répandue ; elle se fondait sur la pensée magique qui, derrière
   l’apparent hasard, croyait à un téléguidage des dieux. L’expression du
   tirage au sort n’était autre que la voix des divinités supérieures,
   incontestable. Alors que la modernité a désenchanté le monde, voilà que
   le tirage au sort se drape des vertus de l’égalité républicaine. Il
   serait la solution la plus démocratique pour assurer l’égalité des
   chances de nos étudiant.e.s. Désormais considérée comme légale, cette
   procédure fondamentalement injuste signe rien moins qu’une démission
   politique. Les étudiant.e.s accueilli.e.s dans des filières sélectives
   savent au moins qu’ils le sont parce que leur dossier a été examiné. Ce
   n’est pas le cas des victimes du tirage au sort qui souvent sont celles
   et ceux de nos étudiant.e.s les moins favorisé.e.s. C’est injuste. Nos
   formations sont aussi victimes de ce système, puisque le tirage au sort
   peut écarter des jeunes vraiment motivé.e.s. Notre université a
   toujours fait en sorte d’éviter le tirage au sort. Mais un moment
   arrive où nous ne pouvons plus décemment repousser les murs, multiplier
   les mètres carrés sans parler des postes d’enseignants. Les universités
   font le maximum. En recourant parfois, contraintes et forcées, au
   contingentement, suscitant l’incompréhension légitime des étudiant.e.s,
   elles cherchent à éviter le pire pédagogique. Pis-aller, encore, et
   toujours !
   L’Université, et ses étudiants, méritent un autre système, plus
   exigeant peut-être, mais plus juste. La nouvelle ministre de
   l’enseignement supérieur, présidente d’une grande université, ne peut
   que nous comprendre. J’ai confiance qu’elle saura oser.

   Michel Deneken,
   président de l'Université de Strasbourg

   Focus

Entre l'Union européenne et la France, c'est « Je t'aime, moi non plus »

   Le Parlement européen, à Strasbourg.

   Plus que jamais, l’Union européenne (UE) a été au cœur des débats de la
   présidentielle passée. Entre euroscepticisme, volonté de refonte ou
   désir de plus grande collaboration, au-delà de leurs programmes, les
   candidats ont soulevé une véritable préoccupation populaire. Panorama
   des points de vue, à l'occasion du Mois de l'Europe.

   Il n’y a pas de doute pour les médias français, cette année l’Europe a
   mobilisé tous les bords politiques et n’a laissé aucun candidat
   indifférent. Une des tendances fortes a été l’émergence d’un fort
   euroscepticisme, accentué par la concrétisation du Brexit. Pour Sylvain
   Schirman, professeur à l'Institut d'études politiques (IEP) de
   Strasbourg, cet euroscepticisme n’est pas nouveau et peut même être
   considéré comme une composante historique du rapport des Français à
   l’UE.
   « Sans remonter dans les années 1950 et 1960 et aux rapports difficiles
   de la France avec la construction de l’UE, il y a eu beaucoup de
   difficultés françaises par rapport à l’Europe au début des années 1990.
   Il faut se souvenir par exemple que le traité de Maastricht a été
   ratifié de justesse en France, 51 % ont été pour, 49% contre. Par la
   suite, la France a rejeté le traité constitutionnel de 2005. Ainsi, il
   y a eu toute une série de résultats eurosceptiques en France par
   rapport à la construction européenne. Cet euroscepticisme est quelque
   chose de latent sur le dernier quart de siècle. »
   Qu’il s’agisse de la place de la France dans la mondialisation, de la
   question de l’immigration ou des délocalisations, l’Europe reste un
   acteur qu’aucun futur président ne peut ignorer. Pour l’ancien
   directeur de Sciences Po Strasbourg, « on ne peut pas faire abstraction
   de l’Europe, qui détient au moins une partie de la solution ; ne
   serait-ce que par les compétences de la Commission dans un certain
   nombre de domaines : économique, migratoire ».
   Mais blâmer l’Europe pour toutes les difficultés n’est pas non plus une
   solution, comme le fait remarquer Francis Kern, professeur en sciences
   économiques. Pour lui, l’euroscepticisme s’explique aussi par cette
   tendance à chercher un bouc émissaire. « Lorsqu’ils sont confrontés à
   un problème, les hommes politiques ont souvent tendance à accuser
   Bruxelles. Or il ne faut pas oublier que toutes les mesures prises et
   décidées à Bruxelles l’ont été avec l’accord des gouvernements. Nous ne
   sommes pas dans un système fédéral et ce sont toujours les
   gouvernements qui ont le dernier mot. »

   Une défiance populaire dans toute l’Europe

   « Franchement, nous avons été nombreux à être extrêmement surpris par
   le Brexit. L’article 50, dont le but est de permettre la sortie, a été
   rédigé alors que personne n’envisageait qu’on pourrait vouloir s’en
   servir. » Frédérique Berrod, professeure de droit à Sciences Po
   Strasbourg, voit le départ de la Grande-Bretagne comme un précédent
   dans l’histoire européenne qui a fortement marqué le climat politique
   dans le reste de l’Europe. La France n’est pas la seule à s’interroger
   sur son appartenance à l’Union européenne.
   « Il ne faut pas oublier les autres élections européennes, rappelle
   Sylvain Schirman. Il y a eu la montée fulgurante du FPÖ
   (extrême-droite) en Autriche et la place proéminente du parti d’extrême
   droite aux législatives des Pays-Bas. »
   Le peuple français ne pense donc pas en vase clos. Comme ses voisins,
   il témoigne d’inquiétudes et d’interrogations grandissantes dans tous
   les pays de l’Union. Des interrogations que les chercheurs jugent
   « légitimes » dans le climat actuel.

   Vers un autre « logiciel » pour l’Europe ?

   L’année 2017 a également une saveur particulière pour l’Union
   européenne, qui fête ses soixante-ans. Une Europe plus mûre donc, mais
   qui « ne peut pas continuer dans la seule logique du marché unique »,
   selon Francis Kern. Pour l’économiste, l’exemple de la Grèce a montré
   les limites du système européen tel qu’il est pensé aujourd’hui. Sans
   pour autant être dans une impasse : une proposition faite par Thomas
   Piketty et Benoit Hamon a retenu son attention. « Il faut un traité qui
   permette de créer un fonctionnement démocratique de la zone euro. Ils
   proposent de créer une assemblée de la zone euro qui permettrait qu’il
   y ait des débats démocratiques et des votes avant de prendre des
   décisions comme celles qui ont concerné la Grèce. »
   Même constat chez Sylvain Schirman, vouloir sortir de l’Europe est
   illusoire, mais ce constat ne veut pas dire qu’il n’est pas nécessaire
   de changer les institutions. « La poursuite du projet européen sur ses
   bases actuelles devrait être réinterrogée et notamment dans sa
   dimension sociale, de protection, de défense. Il faudrait peut être
   voir comment repenser le logiciel actuel. »

   Léa Fizzala
     * Voir aussi Cinq questions sur le « Frexit »

   Focus

Le lifting du Patio et de l’Institut de physiologie et de chimie biologique
(IPCB)

   Les travaux concernent l’amélioration des performances énergétiques de
   l'IPCB.

   Ces deux bâtiments, situés au cœur du campus Esplanade et construits au
   milieu des années 1960, vont bénéficier d’un lifting, notamment motivé
   par la nécessaire rénovation énergétique. Ces projets s'inscrivent dans
   le cadre de l'Opération campus.

   Les travaux ont déjà commencé à l’Institut de physiologie et de chimie
   biologique (IPCB). Ce bâtiment, utilisé par la Faculté des sciences de
   la vie et adossé à la plateforme de biologie, abritait un amphithéâtre,
   des salles de cours et de travaux pratiques, ainsi que des équipes de
   laboratoires du CNRS et de l’université.
   Les travaux concernent en tout premier lieu l’amélioration des
   performances énergétiques du bâtiment : orienté plein sud et doté de
   fenêtres vétustes, celui-ci faisait en effet subir à ses occupants de
   fortes variations de températures. Toutes les fenêtres seront donc
   changées pour des doubles-vitrages, une isolation complète du bâtiment
   sera mise en place et une résille métallique sera installée en avant de
   la façade sud pour « briser » l’apport calorifique du soleil, sans
   occulter la vue. Elle améliorera également l’esthétique du bâtiment.
   Le chantier est également l’occasion de restructurer l’utilisation du
   bâtiment, en regroupant des salles de travaux pratiques (TP) de la
   Faculté des sciences de la vie, formant un ensemble cohérent avec la
   plateforme. Dans les étages supérieurs seront regroupées toues les
   équipes du laboratoire de génétique (dirigé par Ivan Tarrassov) qui
   étaient dispersées entre le bâtiment de botanique, en partie à l’IPCB.
   En relocalisant les salles de cours (préfabriqués) et les équipes de
   recherche en botanique, et profitant de la fin des TP, les gros travaux
   de démolition s’effectuent dans un bâtiment vide, ce qui facilite le
   travail de tous.
   Le montant des investissements s’élève à 8,8 millions d’euros, financés
   à 100 % par l’État (Opération campus).

   Valoriser l’accueil et rénover la salle de répétition du Patio

   C’est aussi une rénovation énergétique et une restructuration dont
   doivent bénéficier les bâtiments du Patio, qui ferment le campus le
   long de la rue de Rome. Ce bâtiment emblématique du campus Esplanade,
   conçu par Pierre Vivien, a été mis en service en 1965 et souffre d’une
   absence complète d’isolation thermique. Toutes les fenêtres et
   huisseries, non étanches, seront changées, et la distribution thermique
   rénovée. Des brises solaires seront placées sur les façades concernées,
   pour réduire les apports de chaleur.
   Des travaux d’isolation de toiture seront également engagés afin de
   limiter les surchauffes estivales pour les pièces des derniers étages.
   Le Patio abrite à la fois des locaux d’enseignement (Faculté des
   langues, Faculté des sciences sociales), des services (Vie
   universitaire, Direction des enseignements et de la scolarité, Service
   universitaire d’action sociale), ainsi qu’une cafétéria du Crous,
   localisée dans un ancien vestiaire, et une salle de répétition, non
   conforme, utilisée par les disciplines artistiques et des associations.
   La restructuration consistera notamment à créer un nouvel accueil, plus
   visible et plus fonctionnel, à reconstruire le bâtiment table-ronde
   pour y installer une nouvelle salle de répétition de surface similaire
   à la future salle de spectacle Paul-Colomb, ainsi qu’une nouvelle
   cafétéria agréable ouvrant un accès sur le jardin intérieur, qui sera
   lui aussi repensé (et replanté si besoin).
   À cela s’ajouteront la création de cinq salles d’enseignement
   supplémentaires et un rafraîchissement des façades. Ces interventions
   devront se faire dans le respect du bâtiment, qui présente une
   architecture caractéristique du mouvement moderne. Bien que vétuste
   aujourd’hui, il a été construit à partir de matériaux nobles.
   L’important chantier de près de 15 millions d’euros (financement
   État/Opération campus) doit démarrer au cours de l’été 2018 et se
   poursuivre jusqu’en 2020. Le planning précis des travaux sera mis en
   œuvre avec les différents utilisateurs pour réduire au mieux les
   nuisances.

   Les personnels informés de l'évolution des chantiers
   Des réunions sont organisées régulièrement à l'initiative d'Yves
   Larmet, vice-président Patrimoine. Destinées à l'ensemble des
   personnels, elles visent à présenter l'état d'avancement des projets de
   l'Opération campus, leur planning et l'organisation des chantiers et de
   la vie quotidienne pendant les chantiers. La dernière en date,
   concernant le Studium, a eu lieu jeudi 18 mai.
   Deux prochaines réunions auront lieu : jeudi 8 juin, concernant les
   opérations d'extension de l'Institut de science et d'ingénierie
   supramoléculaires (Isis) et de réalisation d'un Insectarium en
   extension de l'Institut de biologie moléculaire et cellulaire (IBMC),
   puis, lundi 19 juin, concernant la réalisation d'une nouvelle Maison
   des personnels. Ces réunions se déroulent de 13 à 14 h pour permettre
   au mieux la participation de tous. Le lieu sera communiqué
   ultérieurement par courriel à tous les personnels.

   Focus

Au boulot à vélo : l'Unistra dans les starting blocks !

   Du 19 juin au 2 juillet, l'Université de Strasbourg participe à la 8^e
   édition du défi Au Boulot à vélo. Les inscriptions seront ouvertes à
   partir du 6 juin !

   En 2016, l’Unistra participait pour la première fois au défi organisé
   par l'Eurométropole de Strasbourg et l’association CADR67. Cette année,
   forts de l’association avec le CNRS, nous pourrons faire encore plus de
   kilomètres à vélo pour tenter de remporter le 1^er prix dans la
   catégorie Secteur public – Plus de 500 salariés.
   Tous les kilomètres parcourus à vélo entre le domicile et le lieu de
   travail sont comptés, ainsi que les déplacements professionnels sur le
   campus (à vélo bien sûr). Le système de comptabilisation est simplifié
   par rapport à 2016. Il y aura également deux prix spéciaux : le
   concours de selfies et le trophée du pédalier d’or.
   L’année dernière, nous étions plus de 200 participants. Nous avons
   roulé par esprit de jeu, par habitude, par amour du vélo, pour la
   santé, pour réduire la pollution de l’air et les émissions de gaz à
   effets de serre… Autant de bonnes raisons de participer cette année
   aussi !
   Pour vous aider à préparer le défi, CADR67 et VéloStation organisent
   plusieurs ateliers de réparation de vélo, entre 11 h et 14 h 30 :
   - le 1^er juin : devant le centre commercial Rivetoile, parc de
   l’Étoile ;
   - le 8 juin : sur le parking du restaurant d’entreprise de
   l’Eurométropole, plaine des Bouchers ;
   - le 13 juin : sur le parvis du pôle API, à Illkirch ;
   - le 15 juin : sur le parking de la Chambre régionale d’agriculture,
   devant l’Espace européen de l’entreprise, à Schiltigheim.
   Le concours de selfies n’est pas encore ouvert, mais l'université, à
   travers Clarisse Pham, chargée de mission Développement durable, est à
   la recherche de cyclistes voulant bien poser avec leur vélo pour
   illustrer une  campagne de communication interne autour du défi. Si
   vous voulez poser (seul ou à plusieurs), contactez Clarisse Pham par
   courriel, elle viendra faire votre portrait de véloptimiste sur votre
   lieu de travail.
     * En savoir plus sur le challenge

   Focus

Le Louvre entre à la Bibliothèque nationale et universitaire (BNU)

   Jean-Luc Martinez, président-directeur du Louvre ; Michel Deneken,
   président de l'Université de Strasbourg, Sophie Béjean, rectrice de
   l'académie de Strasbourg et Alain Colas, administrateur de la BNU.

   Vendredi 12 mai, la Bibliothèque nationale universitaire (BNU) et
   l’Université de Strasbourg ont officiellement réceptionné 274 objets
   conservés jusqu’ici au Musée du Louvre. En dépôt dans les réserves
   visitables de la BNU, ces pièces archéologiques seront de précieux
   objets d’études pour les étudiants de l’université et leurs
   enseignants.

   Ces objets archéologiques n'arrivent pas là par hasard : ils sont le
   fruit d'une coopération qui s'engage entre le Musée du Louvre, la BNU
   et l'Université de Strasbourg, suite à l'exposition Ana Ziqquratim,
   consacrée aux temples de Mésopotamie, qui s'est déroulée l'an dernier.
   Ces objets seront visibles dans la première salle des réserves
   visitables, accessibles lors des visites commentées organisées
   régulièrement. Ils évoquent quelques-unes des grandes étapes de
   l’histoire anatolienne, l’âge du bronze ancien et moyen, l’époque
   hittite et l’âge du fer avec les phrygiens et la ville de culture
   grecque de Samsun. Régulièrement renouvelé, ce dépôt suivra le
   programme des enseignements dispensés à l’Unistra.
   Michel Deneken, président de l'Université de Strasbourg, Jean-Luc
   Martinez, président-directeur du Louvre et Alain Colas, administrateur
   de la BNU, ont signé à cette occasion une convention de partenariat.
     * En savoir plus

   Focus

Le bâtiment Descartes a cinquante ans

   Le bâtiment Descartes lors de sa construction, au milieu des années
   1960.

   Construit au milieu des années 1960, le bâtiment situé au 5-7 rue
   Descartes, à l’entrée du campus Esplanade côté Krutenau, a 50 ans cette
   année.

   Les équipes de l’École et observatoire des sciences de la Terre (Eost)
   et l’UFR de mathématique et informatique qui y sont accueillies
   célèbrent cet anniversaire ce vendredi 19 mai. La journée est rythmée
   par une exposition, des conférences dédiées à l’histoire de ces
   disciplines, plusieurs expositions de photos et d’ouvrages et à une
   visite du pilier de sismologie.
     * Consulter l'intégralité du programme

   Focus

Langage visuel : encore des nouveautés dans la boîte à outils

   Des outils pour vous aider à créer les supports usuels pour les
   différents événements que vous organisez ou auxquels vous participez
   ont récemment été mis à disposition : affiches A3 et invitations
   imprimées A5 pour annoncer l’événement, badges et chevalets pour
   identifier les participants.

   Affiches

   Les modèles d'affiches, tout comme les autres modèles présentés ici,
   constituent une aide à l'utilisation du langage visuel et à
   l'intégration des signatures des entités et de leurs partenaires. Pour
   choisir votre modèle, commencez par identifier qui communique : est-ce
   l’université en tant que telle, une seule ou plusieurs de ses entités,
   avec ou sans partenaires ? Chaque fichier InDesign contient des
   variantes pour les contenus de la vie universitaires et du savoir. Il
   s’agit d’exemples librement appropriables.

   Invitations imprimées

   Ici aussi, pour choisir votre modèle, il faut commencer par identifier
   qui organise l’événement.
   Si l'Université de Strasbourg ou une de ses entités organisent
   l’événement, leurs signatures apparaissent  en encadrés sur le recto,
   les logotypes des partenaires figurant sur le verso.
   Si l’université est l’organisateur principal mais pas le seul, les
   co-organisateurs sont mentionnés en toutes lettres sur le recto,
   accompagnés de leur logotype. Si l’université n’est pas l'organisateur
   principal, les logotypes des co-organisateurs sont apposés sur le
   recto, sans mention en toutes lettres. Dans les deux cas, Sur le verso
   figureront les logotypes des partenaires secondaires.
   Il existe des variantes de mise en page du recto qui s’adaptent à la
   longueur du titre de l'événement et au format de l'image.
   Prochainement, vous pourrez générer les invitations électroniques qui
   auront ce même format via un outil en ligne, en cours de finalisation.

   Badges et chevalets

   Avec les modèles disponibles, vous pouvez facilement préparer badges et
   chevalets pour vos colloque, journées d’études ou autres rencontres.
   Les deux modèles sont prévus pour une impression sur un format A4. La
   page des badges positionnée en portrait comprend dix unités,
   matérialisées par des repères de coupe. Pour le chevalet, la page en
   paysage est pliée dans le sens de la longueur. L’image-signature de
   l'entité de rattachement peut être intégrée dans ces modèles pour les
   personnes internes à l'université. Pour les personnes extérieures à
   l'université on n’utilisera pas des encadrés, propres à l'Université de
   Strasbourg. Un modèle au format Word avec publipostage sera
   prochainement disponible.
     * Beaucoup de réponses aux questions que vous vous posez sont déjà
       dans la boîte à outils

   badges_chevalet

   Modèles de carte de visite et de chevalet.

   Focus

Douze projets d'excellence pour la formation retenus en 2017

   La commission ad-hoc Idex de la Commission de la formation et de la vie
   universitaire (CFVU), élargie aux représentants des collegium, s’est
   réunie fin mars pour présélectionner une première vague de projets,
   parmi 26 présélectionnés. Issus de deux catégories – Stratégie et
   Innovations pédagogiques s’appuyant sur le numérique – ils peuvent être
   mis en œuvre dès maintenant.

   Dans le cadre de la mise en œuvre de son Initiative d’excellence
   (Idex), l’Université de Strasbourg veut, à travers ces deux catégories
   d’appel, renforcer l’excellence de ses formations en soutenant les
   nouvelles initiatives proposées par les équipes pédagogiques en vue de
   la prochaine offre de formation (2018-2022).
   Parmi les 26 projets éligibles, six ont été retenus dans chaque
   catégorie : ceux de la catégorie Stratégie visent à expérimenter sur le
   thème de l’interdisciplinarité et/ou de l’internationalisation ; ceux
   de la catégorie Innovations pédagogiques s’appuient sur le numérique,
   impliquant notamment des investissements importants. Ces projets, d’une
   durée d’un à deux ans, pourront être mis en œuvre dès aujourd’hui et
   jusqu’à juin 2019.
   Une enveloppe de 450 000 € est dédiée à cette vague d’appels à projets,
   lancée en novembre 2016.
   La commission s’accorde quelques semaines supplémentaires pour étudier
   plus avant les projets de la catégorie Stratégie relevant des collegium
   Éducation et formation, Sciences humaines et sociales ainsi que le
   projet du collegium Sciences pour la catégorie Innovations pédagogiques
   s’appuyant sur le numérique.
     * Consulter la liste des projets retenus

   Focus

Fixes, animées, les images au centre d'un colloque interdisciplinaire

   Les 1^er et 2 juin 2017, l'Université de Strasbourg organise un
   colloque interdisciplinaire dédié au thème « Images ». Cet événement
   scientifique public est proposé à la fois aux chercheurs et aux
   citoyens, et vise à illustrer l’importance du dialogue entre tous les
   savoirs.

   Journaux télévisés, publicité, mémoire de moment de vie, selfies,
   Internet… Les images occupent une place centrale dans nos vies.
   Qu’elles soient fixes ou animées, elles sont utilisées comme support de
   représentation et de compréhension du monde.
   Dans le milieu de la recherche universitaire, l’image est présente dans
   toutes les disciplines : objet propre de recherche, élément mobilisable
   pour valider une hypothèse, représentation simplifiée d’une réalité
   complexe… Cette variété de statuts, d’usages, de production et
   d’analyse est envisagée dans sa globalité par une approche
   interdisciplinaire.
   Que nous disent les images ? Comment les interpréter ? Quel rapport
   ont-elles avec la réalité ? Quel sens, quelle utilisation et quelle
   importance les images ont-elles dans la recherche, quelle que soit la
   discipline ?
   Durant deux jours, l’ensemble des notions véhiculées par l’objet
   « images » seront présentées, discutées et analysées de manière
   critique par des chercheurs issus de tous les champs du savoir.
   L’objectif est de susciter l’échange entre les participants, membres de
   la communauté strasbourgeoise ou citoyens, et de favoriser l’émergence
   de nouveaux projets de recherche interdisciplinaires.
   Le programme s’articulera autour de trois intervenants extérieurs
   prestigieux, et surtout une quarantaine de courtes interventions (8
   minutes) des enseignants-chercheurs, chercheurs et doctorants issus
   d’un grand nombre de disciplines des unités de recherche du périmètre
   de l’Université de Strasbourg. Une table-ronde sur le thème « Images :
   preuve, transmission, éthique » permettra également de susciter le
   débat.
     * Participation gratuite, mais inscription obligatoire
     * Pour en savoir plus: images.unistra.fr

     * Focus
     * Université, composantes et services
     * Communauté universitaire
     * Appels à projets et publications
     * Dans nos autres médias

   Le défi de l'été de Maëlis et Myriam : embarquer 100 kg de fournitures
   scolaires dans leur 205 à destination des Balkans !

Et aussi

     * Le Jardin botanique illuminé et autres curiosités
     * Au boulot à vélo : l'Unistra dans les starting blocks !
     * Le Louvre entre à la BNU
     * Un colloque interdisciplinaire autour des images
     * Objectif langues pour le magazine Savoir(s)

En bref

   Deux liftings à venir via l'Opération campus

   Maison pour la science :
   joli bilan pour les 5 ans !

   Cabinet : au cœur du bon fonctionnement de l'université

Vous avez une information pour L'Actu ?

   Envoyez votre info à medias@unistra.fr avant le mardi 6 juin midi pour
   une parution le vendredi 9 juin 2017. Consultez les dates des prochains
   numéros.

L'Unistra sur les réseaux sociaux

   L'Actu : journal électronique interne de l’Université de Strasbourg -
   2017 - Tous droits réservés - Mentions légales - Crédits
   Haut de page
N°73

édition du 5 avril 2013

     * Votre journal
     * Abonnement
     * Archives
     * Locations
     *

   retour à l'accueil retour sur le site de l'université retrouvez nous
   sur Facebook retrouvez nous sur Twitter

   Focus
     *
     *

Sommaire

     * Contrat de site : faire gagner l'université !
     * Environnement : l’université sur le bon chemin
     * La Semaine de l'environnement en images
     * Jean-Yves Pabst, vice-président Finances : « Responsabilisation et
       vigilance accrues de tous »
     * Les plans de l'usine-école EASE se dessinent

   Focus

Contrat de site : faire gagner l'université !

   En même temps que l'enseignement supérieur s’affirme comme une pierre
   angulaire pour le développement de la société, on assiste, partout dans
   le monde, à la création de pôles universitaires plus cohérents, plus
   visibles. En Alsace, la nouvelle Université de Strasbourg s’est recréée
   sur la base d’une fusion innovante dès 2009. Objectifs ? Favoriser la
   réussite des étudiants, regrouper des moyens pour améliorer et
   préserver les formations, développer les complémentarités en recherche,
   permettre la transdisciplinarité. Son regroupement fait sa force. Il a
   permis nos succès à l’Opération campus et aux Investissements d’avenir.
   C'est désormais un facteur d'attractivité au niveau national comme
   international. C'est une chance pour nos étudiants, un atout pour les
   personnels, pour notre communauté, pour notre territoire. Et nous en
   sommes fiers !

   Aujourd'hui, de nouveaux regroupements sont non seulement possibles,
   mais souhaitables pour tous. Certes, la loi va nous y obliger, mais le
   bon sens doit nous y conduire. Les quatre grands acteurs majeurs
   alsaciens de l'enseignement supérieur - Université de Haute-Alsace,
   Bibliothèque nationale universitaire, Institut national des sciences
   appliquées - peuvent - et doivent - se rejoindre. En jeu : la réussite
   des étudiants et le rayonnement de l'enseignement supérieur en Alsace,
   aussi bien à l’échelle nationale qu'au niveau européen et
   international.

   Pour réussir, nous devons adopter à nouveau la même attitude :
   travailler à partir de nos propres initiatives, motivés par le désir
   d’être utiles. Plus que jamais, notre union peut faire notre force.
   Pour cela, la confiance des uns envers les autres est indispensable.
   Notre responsabilité collective est engagée, pour nos étudiants, pour
   leur avenir ; notre crédibilité est en jeu. Les conseils
   d'administration de nos universités nous en ont donné le mandat il y a
   quelques mois. Certains veulent remettre en cause à la fois la
   légitimité et la sincérité de cette démarche. J’affirme que
   l'Université de Strasbourg avance dans le respect et dans l'écoute,
   certes en défendant son point de vue mais toujours tournée vers
   l’intérêt collectif. Oui, nous voulons élargir notre communauté tout en
   respectant l'autonomie de chacun. Oui, nous voulons être plus forts,
   pas pour nous-mêmes, mais tout simplement pour rendre l'exercice de nos
   missions de formation et de recherche plus efficace, pour la société
   toute entière. Alors, nous ne ménageons pas nos efforts pour lever
   appréhensions, peurs, ou a priori. Faire gagner l'université, c'est
   notre seule ambition.

   Alain Beretz, président de l'Université de Strasbourg

   Focus

Environnement : l’université sur le bon chemin

   L’association Campus vert Strasbourg a tout juste terminé son programme
   d’animations autour de la Semaine de l’environnement. Un programme qui
   a rencontré un franc succès et nous invite à refaire le point sur les
   initiatives « environnementales » récentes à l’Université de
   Strasbourg.

   Marion de Weerd est contente. La jeune femme, qui fait son service
   civique auprès de l’association Campus vert Strasbourg, a été
   favorablement impressionnée par la participation du public aux
   différentes actions ou manifestations menées par l’association à
   l’occasion de la Semaine de l’environnement : repas sobres en carbone,
   biologiques ou végétariens aux restos U, récits de vacances à vélo,
   atelier de fabrication de produits ménagers, de réparation de vélo, de
   couture ou tricot, troc de fringues, journée au jardin, sortie nature,
   projection de films sur cette thématique, etc. Les différentes
   manifestations, organisées par les nombreux bénévoles de l’association,
   ont fait le plein de participants de tous âges et tous horizons. « Les
   étudiants sont notre cœur de cible, car l’université les amène à
   s’interroger sur leur avenir, la société dans laquelle ils vivent, leur
   environnement, des thématiques sur lesquelles Campus vert s’engage dans
   le cadre de ses différentes actions. Mais nos manifestations sont
   ouvertes à tous, des personnes hors communauté universitaire y
   participent », explique Marion.
   Campus vert est soutenue par l’Université de Strasbourg qui l’héberge
   et l’aide à porter ses différents projets : « Récemment, l’université
   nous a octroyé un terrain sur le site de l’IUFM à la Meinau pour y
   faire pousser des légumes. Une dizaine de personnes s’y impliquent, on
   espère récupérer d’autres terrains sur les différents campus », conclut
   Marion. Elle précise que Campus vert se félicite que l’université mette
   en place un tri sélectif des déchets généralisé.

   Tri sélectif et économie d’énergie

   Ce projet est porté par le Service prévention, sécurité, environnement
   de l’université, et plus précisément par Carole Dieffenbacher. Il
   s’agit de compléter la démarche de tri et de collecte sélective des
   déchets produits par l’établissement. Une filière de recyclage des
   déchets d’équipements électriques et électroniques (D3E) est en place
   depuis 2009 (37,6 tonnes de matériel réformé ont ainsi été collectées
   en 2012), ainsi que les déchets « chimiques », produits par les
   laboratoires de recherche et en travaux pratiques (environ 90 tonnes
   récupérées chaque année). 18 tonnes de verre perdu ont également été
   collectées en 2012. Depuis quelques semaines, des bacs de collecte
   jaunes sont distribués par la Communauté urbaine de Strasbourg (CUS)
   pour la mise en place d’un tri sélectif des déchets à l’échelle de
   l’université. Chaque composante doit organiser la collecte sélective
   dans ses murs via la société ou le personnel chargé de faire le ménage.
   « Les bacs sont en test pour vérifier que leur contenance correspond
   aux besoins réels de tel ou tel site et leur quantité pourra être
   ajustée jusqu’au 17 mai. En juin, des conventions seront signées entre
   la CUS et chaque composante », précise Carole Dieffenbacher.
   Sur le front de la politique énergétique, l’université s’efforce
   toujours de réduire sa facture de chauffage, en dépit d’un patrimoine
   peu adapté à cette démarche (beaucoup de bâtiments-passoires). La mise
   en place progressive d’un système de pilotage informatisé et centralisé
   des installations techniques de chauffage (cf. l'article de Floriane
   Andrey dans L'Actu du 14 décembre 2012) a permis de faire baisser
   sensiblement la consommation de kilowatt/heure sur plusieurs sites.
   Inversement, l’installation d’un super-calculateur au sein du centre de
   calcul haute-performance hébergé dans les locaux de l’IUFM (cf.
   l'article d'Anne-Isabelle Bischoff dans ce numéro) a été bien pensé en
   termes de développement durable. L’installation des machines (dont le
   fonctionnement génère une forte chaleur) a été couplée à un système de
   refroidissement « green » : des tuyaux au sol font circuler de l’eau
   froide obtenue par simple échange thermique avec l’air extérieur via
   quatre grands ventilateurs installés sur le toit.
   « Zéro phyto », abeilles et oiseaux
   Parallèlement, la politique « zéro phyto » se poursuit dans les espaces
   verts (pas d’utilisation de produits phytosanitaires). Les prairies
   fleuries et méllifères ont été pérennisées, « et nous utilisons de plus
   en plus de plantes endémiques, en évitant les hybrides », précise
   Philippe Obrecht, responsable des jardiniers et des espaces verts.

   [RTEmagicC_champsfleuri.JPG.jpg]

   Le futur parc-jardin qui sera aménagé dans quelques mois au cœur du
   campus de l’Esplanade ouvrira un nouvel espace vert de 3,5 hectares
   environ. Il se construira autour d’îlots de verdure à l’ambiance
   champêtre, qui fera la part belle aux prairies ou gazons fleuris sans
   engrais chimiques, ni pesticides^*.
   De quoi réjouir les apiculteurs partenaires du déploiement de ruchers
   sur différents sites de l’université, sur le campus historique, et à
   Illkirch. Dans le même ordre d’idée, l’université collabore avec la
   Ligue de protection des oiseaux pour prendre soin des oiseaux vivant
   sur le campus, et notamment des faucons pélerins qui habitent au
   dernier étage de la tour de chimie. D’ailleurs, la couvaison vient de
   démarrer dans leur foyer, avec un peu de retard lié à la persistance
   des conditions hivernales. La nature retrouve sa place sur les campus…
   Réjouissons-nous !

   Caroline Laplane


    ^*Avec les travaux du parc, une étude sera lancée sur l’évolution de
    la biodiversité sur les pelouses du campus, par l’équipe de
    Christiane Weber, du Laboratoire image, ville, environnement (LIVE) –
    UMR 7362.

   Focus

La Semaine de l'environnement en images

   Campus vert Strasbourg a organisé la Semaine de l'environnement du 20
   au 29 mars Jeudi 21 mars : des crêpes étaient proposées lors de
   l'atelier Fais-le toi-même sur la Place rouge Atelier Concocte tes
   produits ménagers Atelier Concocte tes produits ménagers Atelier Fais
   du feu sans briquet Atelier Fais du feu sans briquet Journée au jardin
   partagé à l'IUFM de la Meinau vendredi 22 mars avec pique-nique le
   midi... jardinage... jardinage... jardinage... et construction d'une
   tour à patates Repas bio, local et/ou végétarien au Resto U de
   l'Esplanade mardi 26 mars Repas bio, local et/ou végétarien au Resto U
   de l'Esplanade mardi 26 mars Repas bio, local et/ou végétarien au Resto
   U de l'Esplanade mardi 26 mars Repas bio, local et/ou végétarien au
   Resto U de l'Esplanade mardi 26 mars Campus vert Strasbourg a tenu un
   stand pour sensibiliser les étudiants

   Focus

Jean-Yves Pabst, vice-président Finances : « Responsabilisation et vigilance
accrues de tous »

   Jean-Yves Pabst fait partie des nouveaux membres de l’équipe
   présidentielle de l’Université de Strasbourg. Chargé des finances, il a
   la lourde charge de maintenir un équilibre budgétaire pendant cette
   période de rigueur. Entretien.
   Les comptes de l’année écoulée viennent d’être approuvés au conseil
   d’administration (CA) du 26 mars. Quel bilan en faites-vous ?
   Je félicite le CA précédent qui a pris ses responsabilités en tirant la
   sonnette d’alarme en juin dernier voyant que les recettes n’étaient pas
   au niveau des attentes. Il fallait faire des économies si on ne veut
   pas finir l’année dans le rouge. C’était très courageux de dire cela
   pendant une période électorale. Au final, le résultat de fonctionnement
   est globalement excédentaire de 2 millions d’euros. Ce n’est pas
   grand-chose par rapport aux 500 millions de budget, c’est un trait de
   crayon. Mais c’est un résultat positif. De plus, le fonds de roulement
   avoisine les 35 millions d’euros qui correspondent à plus de 30 jours
   de trésorerie, alors que la loi stipule qu’il en faut au moins 15.
   C’est correct, pas extraordinaire, mais pas mal non plus !
   Tous les domaines ont été touchés par la rigueur, aussi bien la
   formation, la recherche que le fonctionnement de manière générale.
   Grâce au sérieux et à la participation de tous, nous finissons l’année
   en équilibre, « dans le vert » !
   Quelles seront les tendances pour cette année et la prochaine ?
   Nous aurons les mêmes dotations de l’État qu’en 2012. Mais l’évolution
   de carrières des personnels entraîne une augmentation de la masse
   salariale globale. Il faut donc continuer à être vigilant en 2013 ainsi
   qu’en 2014, et ne pas dépenser plus d’argent que ce que nous avons.
   Chaque directeur de composante, chaque directeur d’unité de recherche,
   chaque chercheur, chaque personnel… qui signe un bon de commande, crée
   un enseignement, achète un nouvel appareil, prévoit un déplacement…
   doit se poser la question « est-ce vraiment indispensable ? » Chacun
   est responsable des dépenses. La somme de toutes ces petites économies
   a permis de finir l’année dans le vert. Nous avons la chance d’être une
   des universités de France à ne pas être en déficit. Ce qui nous permet
   de garder une marge de liberté. Cependant, 85 % de l’argent est déjà
   bloqué par les charges fixes, les salaires… Avec les 15 % restants, la
   marge de manœuvre est faible. Ainsi, actuellement, nous dépensons 11
   millions d’euros pour les fluides (eau, chauffage, etc.) et une
   augmentation de 25 % est prévue dans les deux prochaines années. Pour
   autant, il faut débloquer de l’argent pour faire des projets
   d’investissements pédagogiques, de recherche, de rénovation et de
   construction. En effet, ces deux derniers postes ont été fortement
   touchés en 2012 (- 40 %).
   Quelles en seront les conséquences pour les personnels ?
   Nous voulons éviter absolument, en cette période de chômage, que les
   personnels soient l’unique variable d’ajustement. Nous maintenons
   l’emploi autant que nous le pouvons. Nous n’avons pas besoin de faire
   des bénéfices, comme une entreprise privée, mais d’être en équilibre.
   Cependant, si nous engrangeons davantage de recettes, nous pourrons
   investir dans l’enseignement, la recherche ou les bâtiments. Parce que
   tout ce que nous ne faisons pas aujourd’hui, nous devrons le faire
   demain.
   Nos personnels sont notre principale force. En six mois, ils ont vite
   réagi pour équilibrer notre budget. C’est grâce à nos chercheurs que
   nous avons eu les Idex, les Labex, les grands investissements… Leur
   rayonnement permet la création de recherche et de valeur.
   Nous allons impulser quelques actions, communiquer, dialoguer, donner
   une boîte à idées pour faire attention à mieux dépenser. Il faut faire
   des économies là où c’est possible. C’est du bon sens. Il n’y a pas de
   solution miracle : c’est la responsabilisation et la vigilance accrues
   de tous ! Il faut aussi augmenter les recettes par la taxe
   d’apprentissage, les recherches de fonds via la Fondation, le
   développement des ventes de livres par les Presses universitaires, etc.
   Continuez-vous, avec ces nouvelles missions de vice-président Finances,
   de gérer la Faculté de pharmacie ?
   Je démissionnerai de mes fonctions de doyen de la Faculté de pharmacie
   à la fin de cette année universitaire, sachant que ma succession y est
   assurée. Mes nouvelles attributions sont en effet 38 fois plus
   complexes. Et je vais m'y consacrer pleinement.
   Propos recueillis par Fanny Del

   Focus

Les plans de l'usine-école EASE se dessinent

   Une nouvelle étape vient d’être franchie dans le projet d’usine-école
   EASE (European aseptic and sterile environment) de l’Université de
   Strasbourg, lauréat en 2011 de l’appel à projet « Formation par
   alternance » du programme investissement d’avenir. Le programme avance
   à grand pas, avec l’aboutissement de la phase du concours d’architecte,
   et les études techniques complexes des bureaux d’études qui précèdent
   la phase du chantier.

   L’idée innovante d’une usine-école pour les métiers de la production en
   salles blanches est née dès 2009, d’une réflexion conjointe entre le
   pôle Alsace BioValley et l’Université de Strasbourg. Ce futur centre de
   formation propose une approche pédagogique novatrice, afin de
   reproduire l’ensemble des contraintes techniques et fonctionnelles
   d’une usine de production pharmaceutique en milieu stérile.
   L’originalité du projet repose également sur le fait que la partie
   technique sera elle-même utilisée comme démonstrateur pour des
   formations en génie climatique ou maintenance.
   Le bâtiment d’une surface totale d’environ de 4 300 m² sera construit
   au cœur du campus d’Illkirch à proximité du restaurant universitaire,
   de la bibliothèque et du Centre d’analyses et de recherche, sur des
   terrains de l’État affectés à l’Université de Strasbourg. Après un
   travail de programmation détaillé porté par le cabinet Aubry, un
   concours de maîtrise d’œuvre a été lancé par l’université fin mai 2012.
   Un cabinet d’architecte a été choisi par un jury composé notamment des
   partenaires financiers du projet (CUS, Région) en début d’année.
   « Différents critères ont été évalués : la qualité de la proposition
   architecturale extérieure et intérieure, l’insertion dans le site, la
   facilité d’exploitation et de maintenance, les performances
   énergétiques, les coûts de construction compatibles avec l’enveloppe
   financière du projet, etc. », explique Pauline Copyloff, responsable du
   département grand projet à la direction du patrimoine immobilier. Le
   lauréat de l’appel d’offre sélectionné est le cabinet Vialet
   architecture. Différents bureaux d'étude* sont également impliqués dans
   la construction, notamment sur la partie performance énergétique.
   Un bâtiment futuriste pour une pédagogie novatrice
   L’esquisse du futur centre de formation propose un aspect original et
   unique du bâtiment à l’image du projet. Le bâtiment sera composé d’une
   structure métallique et de façades en verre profilé translucide. Les
   salles blanches seront regroupées à l’étage pour former le cœur d’un
   plateau technique. Dans chaque module de fabrication, laboratoire
   spécialisé, salle spécifique, sas de transition, etc., la pression, la
   température et l’atmosphère seront contrôlées. Les étudiants non
   présents en zone contrôlée pourront suivre les manipulations grâce à un
   agencement original, qui joue sur la transparence du bâtiment autour
   des zones stériles.
   La partie technique, qui sera intégrée dans l’offre de formation, est
   aussi traitée avec une grande qualité d’espace pour permettre la
   visualisation des installations techniques. Enfin, la performance
   énergétique, l’un des points forts du projet, sera particulièrement
   suivi par l’université afin de répondre aux exigences actuelles.
   Aujourd’hui, la maîtrise d’œuvre travaille en partenariat avec la
   Direction du patrimoine immobilier pour finaliser les plans détaillés
   de cette usine-école. D’ici l’été 2013, la demande de permis de
   construire sera déposée, en parallèle aux différentes étapes de
   validation technique du projet. La pose de la première pierre est
   prévue au printemps 2014 pour une livraison de l’usine-école, fin 2015.

   Anne-Isabelle Bischoff
     *  Pour en savoir plus, sur le projet EASE, voir L'Actu n°61

   ^*Cotraitants: Ceris ingénierie - BET TCE - Ingénierie fluides -
   Ingénierie pharmaceutique - Batisère ingénierie - BET structure, C2BI -
   BET ingénierie de la construction, Peutz et associés - BET acoustique ;
   Programmiste: Aubry&Guiguet Programmation ; Contrôleur Technique :
   Bureau Veritas

     * Focus
     * Université, composantes et services
     * Personnels
     * Études et vie étudiante
     * Recherche et valorisation
     * International
     * Arts, sciences et culture

   Jean-Marie Gachon, fou de boomerang

Et aussi

     * L'amphi 1 du Patio va faire peau neuve
     * Débat de l'Aubette : villes et territoires créatifs
     * Raid d'Alsace : à pied et à vélo pour la bonne cause
     * Palmarès L'Usine nouvelle : l'ECPM se distingue
     * Les plans de l'usine-école EASE se dessinent
     * L'université a décerné trois titres de DHC

En bref

   Jean-Marie Gachon,
   fou de boomerang

   Le supercalculateur Equip@meso opérationnel

   Sciences sociales : pluri-
   disciplinaire par nature

Chiffres en tête

   Le compte financier 2012

   • Résultat de fonctionnement
   excédentaire de 2,17 M€
   • Capacité d'auto-financement
   de 10,3 M€
   • Fonds de roulement : 34,8 M€ soit 1,3 M€ de moins qu'en 2011

   L'Actu : journal électronique interne de l’Université de Strasbourg -
   2013 - Tous droits réservés - Mentions légales - Crédits
