   #RSS

   Overblog
   ____________________ (BUTTON)
   Suivre ce blog [lock-alt-light.svg?v1.4.8.0] Administration
   [lock-alt-light.svg?v1.4.8.0] Connexion + Créer mon blog

Dress me ... and my kids !

   FACEBOOK TWITTER INSTAGRAM PINTEREST
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 > >>
   26 septembre 2019 4 26 /09 /septembre /2019 17:13

7 idées pour un anniversaire enfant réussi

   Votre bout de chou veut recevoir ses copains pour célébrer son
   anniversaire ? Voici 7 idées pour organiser une fête d’anniversaire
   inoubliable !



1- Personnalisez votre fête d’anniversaire


   Si votre enfant commence à se lasser des thématiques dragons, princesse
   ou super-héros, un bon moyen de soigner la décoration est d’opter pour
   des éléments personnalisables. Ballons avec le nom de votre enfant ou
   chocolats avec emballage customisé sont de bons moyens de célébrer
   cette occasion spéciale en toute discrétion. Les sociétés spécialisées
   dans les objets publicitaires personnalisables comme Maxilia vous
   permettront de trouver votre bonheur.


2-  Préparez des jeux


   La plupart du temps, les enfants s’occupent très bien entre eux mais,
   pour qu’il n’y ait aucun moment de flottement, il est bon de prévoir
   quelques ateliers. Dessin sur des t-shirts ou des tote-bags, décoration
   de cookies que vous aurez préalablement fait cuire et recouvert de
   glaçage,  traditionnelle course en sac ou chasse aux trésors si vous
   faites la fête en extérieur sont quelques ateliers qui connaissent
   toujours un franc succès auprès des enfants.


   comment customiser des gâteaux pour l'anniversaire de son enfant

3- Triez les invités


   Il y a fort à parier que votre enfant voudra inviter toute sa classe à
   son anniversaire. Pour que tout se passe bien et que vous, votre bout
   de chou et ses convives passiez un bon moment, limitez le nombre
   d’invités. Prenez le temps d’expliquer à votre enfant qu’il est
   préférable qu’il n’ait que ses meilleurs copains auprès de lui afin
   d’éviter les chamailleries et que tout le monde s’amuse.


   quelles sont les meilleures idées pour réussir l'anniversaire de son
   enfant

4- Lancez les invitations à l’avance


   Pour éviter que tous les copains ne déclinent l’invitation de votre
   bout de chou, prévenez leurs parents le plus tôt possible. Évitez
   également de programmer votre fête lors d’un week-end prolongé ou
   pendant les vacances.

5- Ne vous compliquez pas la vie


   Pas la peine de passer la nuit à confectionner un gâteau à étages pour
   régaler vos jeunes convives. Un moule à la forme originale et une
   recette de gâteau au chocolat vous permettront de satisfaire tous les
   gourmands. Un nappage au chocolat et quelques décorations en sucre ou
   des vermicelles et voilà un gâteau d’anniversaire festif et coloré.
   Autre option : écrire le prénom de votre enfant ou « joyeux
   anniversaire » avec des Smarties.


6- Un stand maquillage pour faire patienter les enfants


   Vos invités vont arriver au compte-gouttes. En attendant que tout le
   monde soit là, proposez aux enfants un maquillage. Des palettes
   spécialement conçues à cet effet vous permettront de transformer vos
   convives en petites fées ou super-héros en quelques coups de pinceau !
   Si vous n’avez pas de modèles, vous pourrez très facilement en trouver
   sur Internet.


   proposer un atelier maquillage pour l'anniversaire d'un enfant

7- Préparez un buffet pour tous les goûts !



   Qui dit fête d’anniversaire, dit buffet faisant la part belle au
   sucré ! Pour que chaque gourmand puisse se régaler, prévoyez
   différentes sortes de bonbons, mais aussi du popcorn, des biscuits et
   des friandises chocolatées. À partir de 6-7 ans, il est également
   possible de disposer un beau plateau de fruits coupés à tremper dans
   une fontaine à chocolat. Effet garanti !


   Réussir une fête d’anniversaire pour un enfant, ce n’est pas
   compliqué ! Faites simple et tout se passera bien !


   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Pour nos loulous article
   sponsorisé
   commenter cet article …
   15 septembre 2019 7 15 /09 /septembre /2019 18:19

Meilleure trottinette deux roues pour enfants : la Flow de Globber

   Hello, aujourd'hui, on va parler de la meilleure trottinette deux roues
   enfant qu'on ait pu tester, à savoir la Flow de la marque Globber. Nous
   avons des amis qui ont d'autres modèles provenant d'autres marques et
   ma fille les a testés. Franchement, on trouve que la nôtre est beaucoup
   mieux et je vais vous dire pourquoi !

Les atouts de la Flow de Globber

   avis sur la trottinette pliable deux roues de chez globber modèle flow

La marque

   Globber est une marque que l'on adore. Nous avions déjà leur
   trottinette évolutive à trois roues Evo et nous l'avons énormément
   utilisée, que ce soit mon fils ou ma fille. D'ailleurs mon fils s'en
   sert encore. La marque Globber est une référence dans les trottinettes
   pour les enfants, donc nous avons toute confiance.
   meilleure trottinette pour les enfants qui font du deux roues
   facilement

On dirait une trottinette de grand

   Nous avons choisi la trottinette deux roues Flow en noir et elle fait
   vraiment classe ! Ma fille qui déteste les fioritures et tout ce qui
   fait trop "bébé" est servie avec le design de cet engin. Elle a
   l'impression d'avoir la même trottinette que son papa. En effet, mon
   mari se déplace avec une trottinette deux roues noires pour aller au
   boulot notamment. Sincèrement, quand on l'a vue arriver et qu'on a
   déballé le carton, on a poussé un grand "Waouh" !
   quelle est la meilleure trottinette pour enfants à deux roues et avis
   flow globber

Elle est pratique

   Pour nous, c'est la meilleure trottinette deux roues pour enfant dès
   l'âge de 6 ans. Nous avons choisi la Flow Foldable 125, ce qui signifie
   qu'elle se replie en deux pour pouvoir facilement la transporter à la
   main, la faire entrer dans un coffre de voiture ou la ranger tout
   simplement. Le système de bouton poussoir permet à l'enfant de la
   replier facilement. Il y a 4 hauteurs de réglages pour le guidon, donc
   la trottinette peut suivre l'enfant pendant très longtemps, d'autant
   qu'elle supporte jusqu'à 100 kg ! Du coup, au niveau des hauteurs de
   guidon, ça va de 81 à 96 cm.
   test blogueuse trottinette globber à deux roues

Elle est fiable

   Ce modèle dispose d'un plateau à triple structure et de roues 125 mm.
   Elle est solide et possède de bons freins. En fait, elle a été conçue
   pour une utilisation intensive. En outre, pour plus de sécurité, la
   marque vend aussi des lumières pour être bien visible des autres, ainsi
   que des casques et des sets de protection qui comprennent les
   coudières, les genouillères et les protège-poignets.
   comment bien choisir une trottinette deux roues pour son enfant

En conclusion

   En ce qui nous concerne et en comparaison avec ce que possèdent les
   parents de notre entourage, nous considérons que la meilleure
   trottinette deux roues pour enfants est cette Flow de Globber. Ma fille
   l'adore ! Elle s'en sert tout le temps et c'est un modèle facile à
   prendre en main :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/gVt0ijnUtkk

   Elle s'est lancée immédiatement, alors qu'elle n'avait fait que de la
   trois roues auparavant. Mais Léonie est, de toute façon, très à l'aise
   avec tout ce qui roule. Sinon, niveau prix, c'est un peu moins de 70 €
   la Flow 125 et un peu moins de 80 € la nôtre, à savoir la Flow Foldable
   (repliable).

   Et vous, adeptes des engins qui roulent ? Que pensez-vous de cette
   trottinette pour enfants ?



   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Test produit Pour nos
   loulous
   commenter cet article …
   10 septembre 2019 2 10 /09 /septembre /2019 15:09

10 bonnes raisons de venir vivre à Bordeaux

   Hello, aujourd'hui je vais vous parler de ma ville et vous donner 10
   bonnes raisons de venir vivre à Bordeaux ! Vous envisagez un
   déménagement ? Vous aimeriez changer de région, de ville, mais vous
   hésitez encore sur le lieu ou vous installer ? Voici quelques arguments
   en faveur de ma ville de Bordeaux.

10 bonnes raisons de venir vivre à Bordeaux

   1. C'est une très jolie ville

   Bordeaux a longtemps été en chantier, et la ville continue d'évoluer à
   certains endroits, mais la transformation est magnifique. Quand j'étais
   gamine, je me souviens de quais délabrés et de façades toutes noires.
   Aujourd'hui, tous les immeubles on été ravalés et les quais totalement
   aménagés. La pierre bordelaise a retrouvé sa splendeur et se promener
   sur les quais est désormais tellement agréable ! D'ailleurs, selon une
   étude récente, Bordeaux est la ville la plus consulté par les femmes au
   niveau des annonces immobilières.
   pourquoi choisir la ville de bordeaux comme lieu de vie

   2. Bordeaux : capitale du vin

   Si vous aimez le vin, installez-vous à Bordeaux. La ville regorge de
   petits bars à vin et il y a la Cité du Vin bien sûr. De nombreux
   événements fêtant le vin ont lieu dans la ville, mais vous pouvez
   également partir à la rencontre des viticulteurs lors des nombreuses
   portes ouvertes qui permettent de déguster directement au château et de
   visiter les propriétés.
   quelles sont les meilleures visites dans les vignobles de bordeaux

   3. Des transports facilités

   Le tramway a notamment révolutionné la façon de se déplacer en ville.
   Mais il y a aussi le bus, le Batcub (une navette fluviale pour
   traverser la Garonne), les vélos V3 et même des voitures électriques
   que l'on loue sur le même principe que les vélos et trottinettes
   électriques.
   pourquoi choisir d'aller habiter à bordeaux

   4. Paris à deux heures en train

   Admettons que vous soyez parisien(ne), que vous n'en puissiez plus de
   la vie sur Paris, mais que vous aimeriez tout de même vivre dans une
   ville de taille assez grande. Si vous n'avez pas forcément besoin de
   vous rendre tous les jours sur Paris pour travailler, mais que vous
   pouvez déléguer en télétravail une partie de votre activité, il se peut
   que venir vivre à Bordeaux soit une bonne solution pour vous afin de
   gagner en qualité de vie. Vous devez envisager le coût
   d'un déménagement et celui des trajets en train pour bosser à Paris,
   mais la vie vous coûtera tout de même moins cher et sera moins
   stressante sur Bordeaux.
   le cadre de vie est-il agréable dans la région de bordeaux

   5. La plage à moins d'une heure de route

   Arcachon, le Cap Ferret, Lacanau : toutes ces stations balnéaires se
   trouvent à environ une heure de route en voiture. À vous la plage, les
   huîtres et les plateaux de fruits de mer tous les week-ends si vous le
   souhaitez. Sincèrement, des stations comme la ville d'Arcachon vivent
   toutes l'année et, même en hiver, j'aime bien aller prendre un bon bol
   d'air marin. À noter aussi que vous pouvez vous rendre à la plage en
   bus et même aller au centre d'Arcachon en train depuis Bordeaux.
   meilleurs endroits où habiter dans bordeaux et alentours

   6. Plein de boutiques, de bars et de restos sympa

   La ville de Bordeaux regorge de petites adresses toutes plus sympa les
   unes que les autres, que ce soit pour se vêtir, se restaurer, boire un
   verre, décorer sa maison, etc. Bien sûr, on trouve les grandes
   enseignes classiques au niveau des magasins, mais il y a aussi plein de
   boutiques de créateurs qui contiennent de vraies pépites. Au niveau des
   bars et des restaurants, c'est vraiment une ville où il y a du choix,
   de la qualité et de belles ambiances quand on a envie de sortir pour
   manger un morceau ou faire la fête.
   quelles sont les bonnes raisons de venir vivre à bordeaux

   7. Une ville idéalement placée

   Bordeaux est déjà une ville agréable où venir vivre en elle-même. Mais,
   cerise sur le gâteau, elle permet de partir facilement en week-end ou
   en escapade dans des coins vraiment sympa à une ou deux heures de la
   ville. Citons par exemple :
     * Les plages girondines que j'ai évoquées plus haut (Arcachon,
       Lacanau, le Cap Ferret, etc.) à une heure de route ;
     * Le Pays Basque avec les villes de Biarritz, Saint Jean de Luz ou
       Hendaye (pour ne citer qu'elles) à deux heures et quart de Bordeaux
       ;
     * La côte Landaise avec les plages de Mimizan ou encore Hossegor et
       Vieux Boucau entre une heure et demie et deux heures de route ;
     * La Dordogne et ses grottes, sa gastronomie, ses jolies villes comme
       Sarlat entre une heure et demie et deux heures de route aussi ;
     * Le Zoo de la Palmyre et l'île d'Oléron à deux heures au nord ;
     * La Rochelle et l'île de Ré, toujours au nord, à deux heures et
       demie de route.

   la ville de bordeaux avec ses quais, son architecture et son miroir
   d'eau

   Bon j'arrête là, mais il y a plein d'autres coins à visiter comme le
   Lot et Garonne avec Agen et Nérac par exemple. On n'est pas loin de
   Toulouse non plus... Bref, tant de choses à faire et de coins à
   découvrir, sans oublier de rester en Gironde avec la visite de Saint
   Émilion par exemple.

   8. Un climat doux

   Souvent, quand j'ai mes beaux-parents qui habitent en Franche-Comté au
   téléphone et qu'ils me disent le temps qu'il fait chez eux, je suis
   contente d'habiter Bordeaux ! Alors certes, je ne vais pas vous mentir,
   il pleut quand même beaucoup à Bordeaux, du moins c'est ce que j'ai
   constaté ces dernières années. Mais il ne fait pas froid ! Les hivers
   sont plutôt doux, il faut bien le reconnaître. Si vous n'en pouvez plus
   de vous geler à la saison froide, alors contactez un déménageur à
   Bordeaux et lâchez votre appart pour vous installer ici ! Bon, par
   contre, que ce soit dans la location ou l'achat sur Bordeaux, il va
   falloir vous armer de patience pour trouver car il y a eu un boom ces
   derniers temps et de plus en plus de gens s'installent dans cette
   ville, ce qui a fait grimper les prix d'achat de biens et a raréfié
   l'offre locative.
   meilleurs arguments pour convaincre de s'installer à Bordeaux

   9. S'évader à l'étranger

   Alors, certes, nous n'avons pas à Bordeaux un aéroport aussi développé
   que ceux de Paris, mais nous avons tout de même de belles destinations
   et plusieurs compagnies low cost qui permettent de s'évader en Europe
   pour un week-end à petit prix. Avec Easyjet, Ryanair ou encore Volotea,
   on peut partir pour une vingtaine d'euros le vol à Majorque, à
   Bruxelles, à Milan, en Grèce, à Berlin, à Malaga, en Sicile, à Rome et
   dans beaucoup d'autres villes encore.

   10. La gastronomie du sud-ouest

   Bordeaux est une ville épicurienne. Capitale du vin, on boit de bonnes
   choses et on mange aussi de très bonnes choses chez nous. Qui ne
   connaît pas la fameuse entrecôte à la bordelaise ? Mais on mange aussi
   des huîtres, du foie gras, du magret, de la lamproie à la bordelaise et
   bien d'autres spécialités de cette région de France. Ah oui, si vous
   êtes plutôt sucré, il y a évidemment les canelés qui représentent bien
   Bordeaux !
   bordeaux une ville où il fait bon vivre

   Voilà, j'espère que mes 10 raisons de venir vivre à Bordeaux vous
   auront donné envie et, si vous n'envisagez pas de déménager, peut-être
   au moins de visiter cette ville ? Pour ceux qui connaissent déjà
   Bordeaux, aimez-vous cette ville ?
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans En Gironde Bordeaux bons
   plans article sponsorisé
   commenter cet article …
   6 septembre 2019 5 06 /09 /septembre /2019 08:33

Lingerie de sport : un bon maintien avec Anita et Glamuse

   Hello, aujourd'hui on va parler lingerie de sport et du bon maintien
   des sous-vêtements Anita Lingerie que j'ai eu l'occasion de tester,
   sponsorisée par le site Glamuse pour cet article. Il s'avère que j'ai
   arrêté de fumer fin juillet, je ne sais pas si vous le saviez ? C'est
   la première fois que j'en parle sur le blog, mais j'en ai parlé sur mes
   réseaux sociaux.

Se remettre au sport

   Je suis hyper fière de moi et de mon mari, car nous avons arrêté
   ensemble. La contrepartie c'est que j'ai pris 2 kg en un mois, mais
   j'en ai déjà reperdu un facilement. En tout cas, pour poursuivre dans
   cette lancée saine, nous avons décidé de nous mettre au sport avec mon
   homme.
   avis sur la lingerie de sport Anita pour avoir un bon maintien

   Tous les soirs ou presque, il veut qu'on suive le programme 7 minutes :
   c'est court mais intense, donc un bon maintien est nécessaire durant
   ces séances. En outre, je retrouve ma vieille Wii Balance Board pour
   des exercices de gym et de yoga quotidiennement.

Anita, une marque de grande qualité

   Grâce au site Glamuse, je suis désormais équipée avec un ensemble de
   lingerie de sport qualitatif de la marque Anita. Je connaissais cette
   marque de réputation, mais je n'avais jamais eu l'occasion de tester
   ses produits. C'est une marque allemande familiale qui possède
   plusieurs gammes comme :
     * Confort qui assure un bon maintien des fortes poitrines ;
     * Maternité pour les femmes enceintes et allaitantes ;
     * Active qui est la gamme de lingerie de sport dont
       provient l'ensemble que j'ai reçu.

Lingerie de sport : un bon maintien avant tout !

   Pour ce qui est du soutien-gorge de sport, j'ai reçu le modèle de
   brassière DynamiX Star qui existe en plusieurs coloris. Elle possède un
   excellent maintien. Je peux vous dire que mes seins ne risquent
   absolument pas de bouger pendant mes séances de sport. La forme
   brassière fait que je n'hésiterai pas à la porter telle quelle, sans
   top, avec un legging ou cycliste par-dessus ma culotte de sport.
   comment choisir une culotte respirante pour faire du sport

   Justement, la culotte est top aussi, déjà parce qu'elle est haute et
   surtout parce qu'elle ne compresse pas la taille et ne fait pas de
   marque. Elle est archi confortable du coup. Genre les culottes de sport
   qui te serrent et te saucissonnent : non merci ! Ce n'est pas du tout
   le cas de celle-là. Et donc, comme je le disais en début de paragraphe,
   j'aime l'aspect culotte haute qui masque le ventre et donne un effet
   plus plat. Sur le côté, comme vous pouvez le voir en photo, il y a des
   filets respirants et c'est pareil dans le haut du dos. La microfibre
   est hyper douce et agréable.

Glamuse, un site fiable

   Pour retrouver la lingerie de sport Anita et plein d'autres grandes
   marques de lingerie et de maillots de bain françaises et
   internationales, Glamuse est le site internet idéal. Il y a un très
   grand choix et la satisfaction des clients est vraiment élevée puisque
   c'est le site de lingerie qui a la meilleure note en termes de
   satisfaction de la clientèle ! Aussi, je vous conseille vivement d'y
   faire un tour si vous avez besoin de lingerie pour tous les jours, pour
   une grande occasion, pour le sport, la maternité ou encore
   l'allaitement.
   choisir une marque de lingerie avec un bon maintien de la poitrine pour
   faire du sport

   Et vous, mettez-vous de la lingerie sport spéciale ? Achetez-vous
   plutôt vos ensembles de lingerie en boutique ou sur le web ?
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Test produit Mes
   sélections du web article sponsorisé
   commenter cet article …
   4 septembre 2019 3 04 /09 /septembre /2019 12:32

Quelques astuces pour apprendre l’anglais aux enfants

   Une étude réalisée en 2014 par la Harvard Medical School a confirmé que
   les enfants peuvent apprendre une langue étrangère beaucoup plus
   facilement que les étudiants plus âgés. De plus, c'est à partir de 5
   ans qu'ils développent plus aisément leurs capacités cognitives,
   notamment une meilleure prononciation, moins de timidité, ou encore un
   esprit beaucoup plus ouvert. Autant d’avantages qui peuvent leur ouvrir
   un avenir meilleur dans la mesure où ils ont la possibilité de
   s’insérer plus facilement dans la société multiculturelle d’aujourd’hui
   et de demain.
   Comment motiver les enfants à apprendre l'anglais ?
   L’anglais est une langue de communication internationale puisqu’environ
   deux milliards de personnes le parlent dans le monde et qu’il est la
   langue maternelle de près de 750 millions d’individus. Un enfant qui
   maîtrise la langue de Shakespeare ne va donc pas rencontrer de
   problèmes pour se faire comprendre, sur n’importe quel coin de la
   planète, ce qui sera très bénéfique pour son futur, notamment
   professionnel.
   à partir de quel âge peut-on apprendre l'anglais à ses enfants

   Ainsi, pour le motiver à apprendre et à y être confronté
   quotidiennement, les parents peuvent configurer le téléphone portable,
   l'ordinateur ou la TV en anglais. Il en sera de même pour les
   différents appareils électriques et électroniques de la maison. Cela
   lui permettra d’enrichir son vocabulaire. Par ailleurs, regarder des
   films en version originale est également une façon efficace. Dans un
   premier temps, si l'enfant est en âge de lire, mettez les sous-titres
   en français et, au fur et à mesure de la progression, enlevez-les afin
   de privilégier les versions originales à 100 %. Pour les enfants en bas
   âge, accompagnez-les pendant le visionnage de dessins animés ou de
   films pour enfants en leur expliquant ce qu'il se passe et en leur
   donnant le mot correspondant en français afin qu'ils puissent assimiler
   correctement.
   Lisez-leur des histoires en anglais : c'est également une excellente
   façon de les motiver dès leur plus jeune âge. Enfin, partez en vacances
   dans un pays anglophone. Cette immersion linguistique permettra de
   progresser rapidement, vous comme votre enfant.
   Comment l'aider dans son apprentissage ?
   Il existe différents moyens pour aide un enfant à apprendre l’anglais.
   En premier lieu, les parents peuvent créer un joli cahier de
   vocabulaire qui contiendra tous les nouveaux mots qu’il apprendra.
   Ainsi, il pourra les relire et les mémoriser plus facilement et de
   façon plus agréable.
   quelles sont les meilleures astuces pour apprendre l'anglais à ses
   enfants

   Dans le même ordre d’idées, lisez-lui des histoires en anglais, ou
   abonnez-le à un magazine ou un journal entièrement en anglais, c'est
   une excellente façon également de le motiver et de l'aider dès le plus
   jeune âge.
   Pour faire des économies, il est encore possible de s’abonner à un blog
   ou une chaîne YouTube centré(e) sur un sujet qui le passionne. Il
   existe des millions de blogs anglophones sur le net et la plupart sont
   gratuits.
   Méthodes pour apprendre à la maison
   Les parents peuvent utiliser différentes méthodes pour apprendre
   l’anglais à leur enfant à la maison. Il existe par exemple de
   nombreuses applications mobiles qui permettent d'apprendre la langue de
   son canapé de façon ludique et efficace. C'est le cas notamment de
   l'app de Babbel, qui propose en ligne des programmes de cours d'anglais
   pas chers qui plus est, de quoi faire quelques économies sur le budget
   de la famille.

   comment bien apprendre l'anglais à un bébé dès tout petit

   Le fait de parler en anglais tous les jours avec son enfant va lui
   permettre d’assimiler les différentes situations quotidiennes et
   également de progresser très rapidement dans son apprentissage, alors
   pourquoi ne pas engager une baby-sitter ou une fille au pair de langue
   maternelle anglaise ? Il s’agirait d’une solution bénéfique pour les
   deux parties. En effet, les parents peuvent par la même occasion
   améliorer leur niveau et, de ce fait, toute la famille pourra
   pleinement savourer ces moments de partage et d’échange !
   Il est encore possible de trouver des solutions ludiques pour l’aider à
   apprendre l’anglais. Écouter puis reprendre des chansons en anglais
   constitue d’ailleurs un exercice à la fois amusant et efficace ! Il en
   est de même pour les différents jeux éducatifs dont la plupart sont
   disponibles gratuitement sur Internet.
   Il n'existe que des avantages pour un enfant d’apprendre l’anglais., et
   ce dès son plus jeune âge. Les parents peuvent lui apporter une aide
   considérable en adoptant différentes méthodes faciles à réaliser et qui
   nécessitent juste un peu de temps, de la patience et beaucoup d’amour.
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Pour nos loulous Mes
   sélections du web article sponsorisé
   commenter cet article …
   27 août 2019 2 27 /08 /août /2019 09:06

Customiser ses meubles avec des stickers

   Hello, customiser ses meubles avec des stickers peut faire penser à
   première vue aux enfants qui collent des stickers de marques ou de
   personnages sur leurs bureaux, commodes, placards ou autres dans leurs
   chambres.

   Et pourtant, les stickers ont bien évolué dans la déco, des frises
   murales aux papiers peints tendance ! Aujourd'hui, on va parler de
   stickers géométriques, graphiques et 3D qui peuvent donner du volume et
   de la modernité à un meuble classique ou à une banale porte coulissante
   de placard, comme on peut le voir ici.
   customiser ses meubles de salles de bains avec des stickers 3D

Customiser ses meubles avec des stickers

   Dans mon séjour, j'ai des portes de placard coulissant peintes en
   grises, toutes simples, ainsi que deux meubles scandinaves tout blancs,
   très simples aussi. Si ce côté épuré me plaît, je trouve aussi qu'un
   ajout de stickers sur les portes de ces meubles pourrait très bien
   rendre, comme on le voit sur les photos de cet article qui viennent du
   site myloview.

   Il y a notamment deux tendances qui me plaisent énormément dans le fait
   de customiser ses meubles avec des stickers :
     * Les stickers à tendance florale dans une chambre ;
     * Des stickers effet 3D dans un séjour ou une salle de bains comme on
       le voit ci-dessus et ci-dessous.

   créer un effet 3d avec des stickers sur des portes de placard
   coulissantes

   Par ailleurs, pour des intérieurs qui ont un côté un peu plus classique
   avec des commodes et buffets un peu anciens, je trouve que les stickers
   géométriques se marient à merveille pour créer de la modernité tout en
   respectant l'harmonie et le style.

   Sur des portes un peu anciennes et qui ne seraient plus en super état,
   par exemple, customiser ses meubles avec des stickers permet aussi de
   leur redonner une seconde jeunesse. Ainsi, il est possible de conserver
   le meuble, de ne pas s'en débarrasser et de créer un joli effet. C'est
   à la fois écologique et économique de n'acheter qu'un sticker plutôt
   qu'une nouvelle porte, voire un nouveau meuble dans son intégralité !
   comment coller un sticker géométrique sur une commode ancienne

   En tout cas, moi, je vais sauter le pas et commencer par les portes de
   placard de ma chambre pour donner une jolie ambiance douce à cette
   pièce. Ensuite, il est bien possible que je m'attaque aux portes
   coulissantes grises du placard de mon séjour et à mes meubles blancs à
   pieds compas. Du coup, je vous montre ce qui me plaît pour ma chambre
   et je vous donne le lien du site sur lequel j'ai trouvé ça :
   https://myloview.fr/
   où trouver des grands stickers pour recouvrir des portes de placard
   coulissantes

   Vous aimez ? Vous préféré le style floral ou le style géométrique 3D ?
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Déco Maison Mes
   sélections du web article sponsorisé
   commenter cet article …
   26 août 2019 1 26 /08 /août /2019 07:41

Figurines Schleich : des heures d'aventures !

   Hello, aujourd'hui on va parler de jeux que mes enfants aiment
   beaucoup, à savoir les figurines Schleich pour jouer à des aventures
   pendant des heures ! Je suis sûre que vous connaissez cette marque et
   ses célèbres figurines tellement réalistes ? Mais saviez-vous qu'ils
   vendent aussi des kits complets avec des décors et des figurines sur
   des thèmes donnés ?
   figurines sur le thème des animaux de la savane de la marque Schleich

   Nous avons craqué sur la grande aventure au point d'eau du thème Wild
   Life qui présente des animaux de la savane venant s'abreuver à un point
   d'eau. Nous avons très facilement assemblé tout le décor et complété ce
   kit en rajoutant d'autres animaux, comme la girafe par exemple, choisis
   ensuite à l'unité. Ce set de jeux est d'ailleurs actuellement en
   promotion sur le site de Schleich et passe à 69,99 € au lieu de 99,99
   €.
   figurines schleich sur les animaux de la savane

   Le prix des produits se justifie quand on voit tout le travail qu'il y
   a derrière, la diversité et la qualité des figurines Schleich, ainsi
   que leur précision. On dirait qu'elles vont prendre vie ! Pour voir
   tout le processus de création et de fabrication, je vous propose de
   regarder cette vidéo sur l'univers de Schleich. Elle est en anglais
   mais, même si vous ne comprenez pas cette langue, les images parlent
   d'elles-mêmes :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/JamPFmvui0g

   J'ai la chance et le plaisir d'avoir été sélectionnée par la marque
   comme blogueuse ambassadrice. De ce fait, je bénéficie d'un code promo
   pour vous qui vous permet d'obtenir vos figurines et kits de jeux avec
   une remise de 15 %. Ce code promo DRESSMEANDMYKIDS est valable jusqu'au
   31 août inclus, alors ne traînez pas si vous avez envie de l'utiliser
   en ligne ! Vous pouvez l'utiliser une fois par compte client, non
   cumulable avec les promotions.
   figurines des animaux schleich thème wild life savane

   Par ailleurs, je vous reparlerai des figurines Schleich un peu plus
   tard dans l'année, à la période des cadeaux de noël et je vous donnerai
   un nouveau code promo à ce moment là pour votre shopping de Noël. En
   effet, pour ceux qui font des crèches, ça peut être sympa d'y insérer
   des figurines Schleich avec des animaux de l'étable, ou encore
   d'utiliser ce code pour gâter les enfants avec un petit cadeau !
   animaux sauvages de la savane en figurines schleich

   Et si vous voulez gagner des cadeaux Schleich ou obtenir des
   goodies/freebies, je vous conseille d'aller faire un petit tour sur la
   page Facebook de Schleich France ! En ce moment, il y a un jeu 100 %
   gagnant jusqu'au 31 octobre 2019. Mais abonnez-vous aussi aux
   notifications car il y a souvent des concours ponctuels pour gagner
   notamment des figurines Schleich.
   Gamme wild life sur la savane des figurines schleich

   Connaissiez-vous cette marque ? Comment trouvez-vous leurs figurines ?
   Avez-vous une collection préférée parmi leurs gammes de produits ?
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Jouets Pour nos loulous
   Mes sélections du web Bon plan
   commenter cet article …
   23 août 2019 5 23 /08 /août /2019 10:32

Cartes postales personnalisables en ligne : la bonne idée pour les vacances

   Hello, avez-vous déjà créé des cartes postales personnalisables en
   ligne ? Moi je viens d'essayer pour la première fois et je trouve que
   c'est la bonne idée pour les vacances ! En effet, quand nous sommes
   partis au Mexique en février, nos cartes ont mis, pour certaines, plus
   de deux mois a arriver. Mes beaux-parents qui étaient en Thaïlande à
   peu près à la même période nous ont aussi envoyé une carte qui a mis
   des mois à nous parvenir...
   quelles sont les bonnes appli mobiles pour créer ses cartes postales
   avec des photos

   Or, justement, un couple d'amis était en Thaïlande cet été et nous a
   envoyé une carte postale personnalisable créée en ligne. Elle a été
   envoyée de France, donc elle nous est parvenue très vite. En plus, sur
   la carte, il y avait 5 photos d'eux et on a pu voir qu'ils s'éclataient
   en Thaïlande avec leurs deux enfants. Au dos, ils avaient rédigé un
   petit message pour nous via le site ou l'application, message
   personnalisé bien sûr ! Du coup, j'ai trouvé ça génial et je me dis que
   je vais tout le temps faire pareil dorénavant.
   sur quels sites faire des cartes postales personnalisables

Cartes postales personnalisables en ligne : j'ai choisi Popcarte !


Un grand choix de modèles

   Sur le site Popcarte, il y a un très grand choix de modèles de cartes
   postales personnalisables. On en trouve des tendances et épurés, comme
   des fun et décalés. Il y en a vraiment pour tous les goûts. On peut
   ajouter une ou plusieurs photos selon le modèle choisi, ainsi que des
   stickers, que ce soit pour mettre sur la carte postale elle-même ou au
   dos, avec le texte que l'on écrit à ses proches.
   meilleurs sites internet pour faire ses propres cartes postales
   personnalisées

Un envoi en 48 heures maxi

   Ce qui est génial, c'est que même si on est à l'autre bout du monde, il
   suffit d'une connexion internet pour réaliser ses cartes postales
   personnalisables en ligne. On choisit son design, on écrit son message,
   on sélectionne son papier et son enveloppe, on saisit les coordonnées
   du destinataire et le site s'occupe du reste ! Du coup, la carte
   postale arrive rapidement chez son destinataire, et non en deux mois
   comme je l'ai évoqué en début d'article.
   avis sur les applications pour faire soi-même ses cartes postales
   personnalisables

Un service facile et rapide

   Comme je le disais dans le paragraphe précédent, il suffit d'une
   connexion internet pour réaliser ses cartes postales personnalisables
   en ligne. Admettons que l'on choisisse et crée le même design et que
   l'on écrive le même texte pour tout le monde : l'opération peut prendre
   5 minutes à peine. Fini la corvée d'écrire les cartes une à une, de
   devoir acheter les timbres, de galérer pour expliquer qu'on envoie en
   France et être sûr d'avoir assez timbré le tout si on est à l'étranger,
   etc... De plus, grâce à l'application mobile Popcarte, on peut
   directement utiliser les photos de son téléphone ou de ses comptes
   facebook et instagram pour créer les cartes postales personnalisables
   en un rien de temps !
   créer des cartes postales personnalisée en ligne à partir de ses
   propres photos

   Alors, que pensez-vous de ce service ? L'avez-vous déjà utilisé ou
   comptez-vous le faire ?


   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Mes sélections du web
   Bon plan La famille voyage article sponsorisé
   commenter cet article …
   7 août 2019 3 07 /08 /août /2019 10:46

Pourquoi faire une cure détox après l'été

   Hello, ce n'est pas parce que l'été est bon pour le moral, qu'il l'est
   forcément pour le physique. Sceptique ? Une piqûre de rappel s'impose.
   Ces mauvaises habitudes qui reviennent en vacances...
   Succession de cocktails, repas gourmands et couchers à heures tardives,
   la saison estivale est une rude épreuve pour l'organisme. En temps
   normal, peu de personnes se laisseraient aller à de tels excès. Mais
   pendant les vacances, c'est une autre paire de manches...
   Libérés du temps grisâtre et de la routine professionnelle, une idée
   tourne en boucle dans les esprits : profiter de l'instant présent. Sauf
   que l'abus de spiritueux, de nourriture et le non-respect de l'horloge
   biologique finissent par se ressentir.
   Traits fatigués, teint terne... Impossible d'attaquer la rentrée dans
   cet état : il est grand temps de faire une cure détox !
   quelles influenceuses detox suivre pour avoir de bonnes recettes

   Repartir sur de bonnes bases à l'aide d'une cure détox
   En éliminant les radicaux libres et les toxines accumulées pendant
   l'été, la cure détox permet de refaire le plein d'énergie et de beauté.
   Encore faut-il qu'elle soit bien exécutée pour porter ses fruits.
   N'hésitez pas à recourir à des cures complètes proposées en pharmacie
   notamment. On trouve par exemple d'excellents produits détox en ligne
   sur des sites comme Farmaline. Cela permet de s'assurer que les besoins
   journaliers soient bel et bien couverts.
   Cependant, la première chose à faire est de boire beaucoup d'eau. Si
   60% du corps humain est constitué d'eau, ce n'est pas par hasard. Boire
   beaucoup d'eau permet d'éliminer les toxines et de dynamiser le
   fonctionnement des organes internes et se détoxifier commence par ça.
   Vient ensuite la question de l'alimentation. Les fast-foods, les
   fritures ou les mets trop salés ou sucrés ne sont plus au menu. A la
   place, privilégiez les sources de protéines telles que le poisson, la
   volaille ou les œufs. Les sources de fer et de zinc sont aussi une
   partie cruciale des cures détox.
   manger detox en fin d'été pour préparer la rentrée à cause des excès

   Enfin, purifier son organisme nécessite de suivre le bon dosage de
   nutriments : celui qui permet de conserver du tonus tout en se
   débarrassant du superflu.

   À ne pas oublier
   Même si une bonne alimentation est déjà un pas de géant, il convient de
   ne pas négliger l'hygiène de vie. Pratiquer une activité sportive au
   moins 1 à 2 fois par semaine est d'un grand secours pour bien
   redémarrer. Pendant la cure détox (et si possible après), les excitants
   à l'instar du tabac ou de l'alcool sont à bannir, tout comme le café,
   dans la limite du possible bien entendu.


   recettes de boissons détox pour perdre du poids

   Les smoothies et les jus détox sont aussi des alliés à ne pas négliger.
   En plus d'être beaux, ils sont bons pour l'organisme. Faciles à
   réaliser et très bon, vous trouverez un large choix de recettes.
   Rappelez-vous de toujours de privilégier les fruits et légumes de
   saison, pour des raisons évidentes de qualité des aliments mais aussi
   et surtout éthiques.


   Alors, vous commencez quand ?


   Article rédigé par Suzanne
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans A table ! article
   sponsorisé Les lecteurs s'expriment
   commenter cet article …
   6 août 2019 2 06 /08 /août /2019 12:55

Shopping kids à moins de 5 euros : on shoppe quoi ce dernier jour de soldes ?

   Hello, demain, les soldes seront terminées. C'est donc en ce dernier
   jour des soldes qu'il faut faire le plein de bonnes affaires à moins de
   5 euros pour le shopping des kids ! Eh oui, dans moins d'un mois, c'est
   la rentrée, mais ce sera encore un peu l'été alors les maxi soldes,
   c'est maintenant qu'il faut en profiter.

   Personnellement, sachant que mes enfants à 6 et 7 ans évoluent peu en
   taille, je peux même acheter pour l'été prochain la taille au-dessus et
   je sais que le temps qu'on y soit, ça leur ira très bien. En effet, ils
   mettent bien la taille de leur âge donc, pour l'été prochain, je n'ai
   qu'à leur acheter du 7 et du 8 ans respectivement.

   Bon, bref, que l'on veuille faire le shopping kids pour finir l'été ou
   pour l'année d'après, j'ai eu envie de me rendre dans deux boutiques en
   ligne que j'adore et dont je vous montre très souvent des vêtements
   portés par mes enfants sur mon compte instagram. Il s'agit de Tape À
   l'Oeil et de Vertbaudet. Et, cet été, les soldes ont de quoi vous faire
   craquer. Il y a encore plein de choix en ce dernier jour avec de très
   jolies choses.

Tape à l'Oeil

   On démarre chez Tape à l'Oeil avec ma petite sélection shopping kids à
   moins de 5 euros pour les filles et les garçons. On commence par les
   tenues filles avec un joli moodboard pastel. On peut tout aussi bien
   shopper un tee-shirt et un short pour prolonger l'été qu'un top manches
   longues avec pantalon pour envisager la rentrée.
   soldes filles été 2019 tape à l'oeil dernière démarque

   Du côté des garçons, on reste carrément en vacances et on part aux
   States avec ma sélection qui comprend un pantalon de jogging, un
   bermuda type jogging aussi, ainsi qu'un tee-shirt et un sweat. Ces
   tenues très streetwear me plaisent beaucoup à prix tout doux !
   dernière démarque soldes été garçons chez tape à l'oeil

   Pour shopper les dernières pièces en soldes chez Tape à L'Oeil, c'est
   ICI jusqu'à 23h59 !

Vertbaudet

   Autant chez Tape à l'Oeil, il faut fouiller un peu pour trouver des
   trucs sympa à - 60 % (toutes les soldes sont à moins 60 % chez eux),
   autant chez Verbaudet le choix est ouf, tant pour les filles que pour
   les garçons. Il y a énormément de pièces à 2 et 3 € par exemple. Chez
   les filles, voici ma sélection :
   dernières démarques des soldes d'été chez vertbaudet pour les filles

   J'ai craqué pour des tops à manches longues et pour du denim avec ce
   short et ce combishort beaucoup trop mignons ! Pour les garçons, j'ai
   choisi deux tee-shirts et deux bermudas. Chacune des tenues coûte 8 €
   en tout sur cette sélection avec des bermudas qui sont soldés au prix
   de 5 € pièce.
   soldes démarques étét 2019 pour les garçons chez Vertbaudet

   Je vous laisse aller regarder chez Vertbaudet toutes les tenues pas
   chères que vous allez pouvoir shopper pour vos enfants en ce tout
   dernier jour des soldes d'été 2019. Très bientôt, je vous présenterai
   d'ailleurs des looks de rentrée pour mes kids en collaboration avec ces
   deux marques.

   Vous avez fait les soldes dès le premier jour, en général, ou vous
   attendez le dernier jour ?
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Dress me ... and my kids ! - dans Mes sélections du web
   Pour nos loulous Mode & co
   commenter cet article …
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 > >>

Présentation

     * Blog : Dress me ... and my kids !
     * Dress me ... and my kids !
     * Description : Bonjour et bienvenue ! Je suis Bérangère, maman de
       Sacha et Léonie. Ma petite famille habite Bordeaux et mon blog
       traite de tout ce qui concerne le shopping et la conso des familles
       : mode, sorties, food, voyages, déco, jouets, services et bien plus
       encore... Bonne lecture !
     * Contact



Gardons le contact




   Pour toute demande, contactez-moi sur

   contact@dressmeandmykids.com


   buzzoole code

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/RVWwW1jM4wE



Recherche

Recherche

   ____________________ Recherche



Shopping

   [5c13d690e8face630d8b4567.jpeg]

   IFRAME:
   https://impfr.tradedoubler.com/imp?type(iframe)g(24282002)a(2241566)

   pub



Articles Récents

     * 7 idées pour un anniversaire enfant réussi
     * Meilleure trottinette deux roues pour enfants : la Flow de Globber
     * 10 bonnes raisons de venir vivre à Bordeaux
     * Lingerie de sport : un bon maintien avec Anita et Glamuse
     * Quelques astuces pour apprendre l’anglais aux enfants
     * Customiser ses meubles avec des stickers
     * Figurines Schleich : des heures d'aventures !
     * Cartes postales personnalisables en ligne : la bonne idée pour les
       vacances
     * Pourquoi faire une cure détox après l'été
     * Shopping kids à moins de 5 euros : on shoppe quoi ce dernier jour
       de soldes ?



Ils me font confiance

   lili_pouce

   blogueuse_ambassadrice_ludi
   blog ambassadeur kiddy





Catégories

     * Mes sélections du web (590)
     * Pour nos loulous (323)
     * Test produit (318)
     * Concours (293)
     * Mode & co (235)
     * Baby stuff (170)
     * article sponsorisé (148)
     * Ma life (146)
     * Outfits (137)
     * Bon plan (80)
     * Beauté (73)
     * Déco (70)
     * La famille voyage (70)
     * Bordeaux bons plans (68)
     * Sorties en famille (45)
     * A table ! (44)
     * En Gironde (39)
     * Maison (35)
     * Séance photo (34)
     * Outfither Fashion Day (28)
     * Jouets (12)
     * Ambassadrice Sylvanian Families (7)
     * Strawberry Fields (7)
     * DIY (5)
     * Les lecteurs s'expriment (4)
     * Vide dressing (4)
     * Jardin (3)
     * Le coin des mecs (2)



Mon autre blog

   blog_fans_dinosaures



Newsletter

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner



     * Voir le profil de Dress me ... and my kids ! sur le portail
       Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles
         Cliquer ici pour voir le blog : Dress me ... and my kids !


