   JU 2018

     * Accueil
     * Visiteurs
     * Lycées
     * Exposants
     * Presse

Accueil

     * Plus de 130 exposants
     * Espace orientation
     * Vie étudiante

   VisiteursLycéesExposantsPresse
   Plan des JU 2019

Infos pratiques

     * Horaires et plan
     * Accès handicapés
     * Comment s'y rendre ?
     * Parking

   Vous êtes ici :  JU 2020   >   Accueil   >   Plus de 130 exposants

Plus de 130 exposants

   Fancybox

Prochaines JU :

Jeudi 30 et vendredi 31 janvier 2020
de 9h à 17h !

Les JU, c'est quoi ?

Un salon pour préparer son orientation

   Les JU présentent près de 700 formations et accueillent environ 20 000
   visiteurs. Plus de 130 exposants liés à l'enseignement supérieur sont
   présents sur ce salon. Ainsi, les lycéens peuvent rencontrer les
   enseignants et les étudiants des formations qui les intéressent
   (licences, diplômes universitaires de technologies (DUT), brevet de
   technicien supérieur (BTS), écoles d’ingénieur, classes
   préparatoires…), préparer leur future vie d'étudiant (logements,
   bourses, restauration, activités sportives ou culturelles…) ou
   s'informer sur les possibilités d'études à l'étranger.
   Par ailleurs, des conseillers accueillent les lycéens au sein de
   l'espace orientation constitué de points conseil et du stand de
   l'ONISEP pour répondre à leurs questions.

Un stand spécifique : www.parcoursup.fr

   Le dispositif Parcoursup est une source d'interrogations aussi bien
   pour les lycéens que pour leurs parents. Pour lever ces interrogations,
   un stand Parcoursup délivre les clés de compréhension du dispositif.

Rendez-vous aux prochaines JU

   Journées des universités et des formations post-bac
   Jeudi 30 et vendredi 31 janvier 2020 de 9h à 17h
   Parc des expositions du Wacken, Hall 1

   Université de Strasbourg ONISEP Académie de Strasbourg

   Strasbourg Eurométropole Ville de Haguenau Région Grand Est

   SNCF

   Journées des universités et des formations post-bac

   JU | 2011-2019 | Tous droits réservés | Réalisé par la Direction du
   numérique de l'Université de Strasbourg
   Plan du site - Contact - Partenaires - Mentions légales - Crédits
