   #Atom RSS Home

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

BDIDU Blog Droit Immobilier et Droit de l'Urbanisme

Un site juridique publié par Christophe Buffet Avocat Spécialiste en Droit
Immobilier et Droit Public Téléphone : 02 41 81 16 16 Email :
christophe.buffet@acr-avocats.com

BDIDU Blog Droit Immobilier et Droit de l'Urbanisme

     *
   06h55 02 sept. 2019

Un exemple de tour d'échelle

Dans cet arrêt la cour d'appel accorde un tour d'échelle à un voisin pour la
réalisation de travaux.
       codeCivil.jpg
       Lire la suite

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * Page suivante

Abonnez-vous et recevez les articles de ce site dans votre boîte email, c'est
gratuit :

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Les constructions voisines constituaient-elles un
   trouble anormal du voisinage ? Les paons constituent-ils un trouble
   anormal du voisinage ?

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

BDIDU Blog Droit Immobilier et Droit de l'Urbanisme

Un site juridique publié par Christophe Buffet Avocat Spécialiste en Droit
Immobilier et Droit Public Téléphone : 02 41 81 16 16 Email :
christophe.buffet@acr-avocats.com

     * Les constructions voisines constituaient-elles un trouble anormal
       du voisinage ?
     * Page d'accueil
     * Les paons constituent-ils un trouble anormal du voisinage ?

   06h27 27 août 2019

Le supermarché et les troubles anormaux du voisinage

   Voici un arrêt qui retient un trouble anormal du voisinage par un
   supermarché : nuisances phoniques, les émergences sonores entraînées
   par les compresseurs sont telles qu'elles rendent les locaux
   d'habitation situés dans les étages supérieurs impropres à leur
   destination, les transpalettes de déchargement des marchandises de la
   rue vers les réserves, perçus chez les riverains habitant dans
   l'immeuble situé au-dessus du magasin étaient insupportables et
   générateurs d'émergences sonores très élevées.

   téléchargement (1).jpg

   " La SCI TEMPLE est propriétaire, dans l'immeuble en copropriété LE
   PARISIEN sis [...], de locaux commerciaux au rez-de-chaussée qu'elle a
   donné à bail à la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS TEMPLE qui y exploite
   un supermarché depuis 1979, anciennement sous l'enseigne ATAC et
   aujourd'hui sous l'enseigne SIMPLY MARKET.

   Plusieurs occupants se plaignant de nuisances phoniques en provenance
   du magasin exploité par la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS TEMPLE, le
   syndicat des copropriétaires a obtenu, par ordonnance de référé du 23
   mai 1997, la désignation de M. BONNET en qualité d'expert.

   Par ordonnance de référé du 9 octobre 1997, la mission de l'expert a
   été étendue à l'examen des désordres provoqués par l'installation par
   la société ATAC, au mois d'août 1997, d'une centrale d'eau froide
   équipée d'un compresseur.

   L'expert a déposé son rapport le 29 mai 2008.

   Par exploit en date du 1er avril 2008, le syndicat des copropriétaires,
   Mme PAUMIER Danielle, Mme MEUNIER Pascale, Mme MEUNIER Karine, Mme
   LADREY Rolande, M. OUEDERNI Adel, Mme DELFOSSE Vanessa, M. AUBINE
   Fabrice, Mme AUBINE Dimitra, M. RIVIERE Eric et Mme RIVIERE Maria de
   Fatima ont fait assigner en ouverture de rapport la société ATAC et la
   SCI TEMPLE en réparation de leurs préjudices.

   Par jugement contradictoire, assorti de l'exécution provisoire, rendu
   le 30 mars 2011, dont la SCI TEMPLE et la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS
   TEMPLE ont appelé par déclaration du 12 mai 2011, le Tribunal de grande
   instance de Paris 8ème chambre 3ème section :

   Déclare le syndicat des copropriétaires recevable en son action,

   Déclare Mme PAUMIER Danielle, Mme MEUNIER Pascale, Mme MEUNIER Karine,
   Mme LADREY Rolande, M. OUEDERNI Adel, Mme DELFOSSE Vanessa, M. AUBINE
   Fabrice, Mme AUBINE Dimitra, M. RIVIERE Eric et Mme RIVIERE Maria de
   Fatima recevables en leur action,

   Déclare la société ATAC et la SCI TEMPLE responsables des dommages
   subis et tenus in solidum à les réparer,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer au
   syndicat des copropriétaires la somme de 8000 euros en réparation de
   son préjudice collectif,

   Déboute le syndicat des copropriétaires de sa demande en paiement de la
   somme de 3437,10 euros en remboursement des frais versés au syndic pour
   l'assistance aux réunions d'expertise,

   Déboute le syndicat des copropriétaires de sa demande en paiement de la
   somme de 11.230,86 euros au titre des frais d'avocat,

   Déboute le syndicat des copropriétaires de sa demande en paiement de la
   somme de 1103,12 euros en remboursement des sommes versées à M. CHAPAT,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer à Mme
   PAUMIER Danielle la somme de 6200 euros en réparation de son trouble de
   jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer Mmes
   MEUNIER Karine et Pascale la somme totale de 8000 euros en réparation
   de leur trouble de jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer à Mme
   LADREY Rolande la somme de 4000 euros en réparation de son trouble de
   jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer à M.
   OUEDERNI Adel la somme de 4000 euros au titre de son trouble de
   jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer à Mme
   DELFOSSE Vanessa la somme de 4000 euros au titre de son trouble de
   jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer à M. et
   Mme AUBINE la somme totale de 15.000 euros au titre de leur préjudice
   de » jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer à M. et
   Mme RIVIERE la somme totale de 16.000 euros en réparation de leur
   trouble de jouissance,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE à payer au
   syndicat des copropriétaires la somme de 10.000 euros sur le fondement
   de l'article 700 du Code de procédure civile,

   Condamne in solidum la société ATAC et la SCI TEMPLE aux entiers
   dépens, qui comprendront les frais d'expertise judiciaire.

   Les intimés ont constitué avocat.

   Pour un plus ample exposé des faits de la cause, des procédures, des
   prétentions, moyens et arguments dont elle est saisie, la Cour fait
   référence expresse à la décision déférée et aux conclusions d'appel,
   dont les dernières ont été signifiées dans l'intérêt :

   De la SCI TEMPLE et la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARS TEMPLE, le 23 avril
   2013,
   Du syndicat des copropriétaires, des copropriétaires et occupants
   intimés, le 16 avril 2013.
   L'ordonnance de clôture a été prononcée le 24 avril 2013.

   CELA ETANT EXPOSE, LA COUR,

   Sur la procédure

   Il sera donné acte à la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS TEMPLE de ce que
   le supermarché qu'elle exploite, précédemment sous l'enseigne ATAC,
   l'est aujourd'hui sous l'enseigne SIMPLY MARKET ;

   Sur la responsabilité

   C'est à bon droit et pour des motifs pertinents, que la Cour adopte,
   que les premiers juges ont retenu la responsabilité de la SCI TEMPLE et
   de la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS TEMPLE au titre du trouble anormal
   de voisinage et ont condamné in solidum la SCI propriétaire et la
   société locataire exploitante à la réparation des préjudices ;

   En effet, il appert du rapport d'expertise de M. BONNET que les
   compresseurs frigorifiques et tuyauteries associées, ainsi que le
   compacteur de la société ATAC, entraînent des phénomènes de battement
   et de vibrations intenses, très audibles 24 h sur 24, de façon
   permanente et que les émergences sonores entraînées par ces
   compresseurs sont telles qu'elles rendent les locaux d'habitation
   situés dans les étages supérieurs impropres à leur destination ;

   L'expert relève également que les bruits de roulement des tirepales sur
   le carrelage et de passage des transpalettes de déchargement des
   marchandises de la rue vers les réserves, perçus chez les riverains
   habitant dans l'immeuble situé au-dessus du magasin ATAC, étaient
   insupportables et générateurs d'émergences sonores très élevées ;

   Les appelantes ne peuvent pas valablement soutenir qu'elles ne seraient
   pas responsables des préjudices allégués, sur le fondement de la
   théorie de l'acceptation des risques, au motif que les copropriétaires
   intimés auraient acheté leur appartement en pleine connaissance de
   cause de l'existence d'un supermarché avec ses conséquences et
   inconvénients normaux de voisinage alors qu'il appert du rapport
   d'expertise que les nuisances constatées constituent, de par leur
   importance, non des inconvénients normaux mais un trouble anormal de
   voisinage auquel ne peut s'appliquer la théorie invoquée ; ce moyen
   sera donc rejeté ;

   Les appelantes ne peuvent pas valablement soutenir qu'elles ne seraient
   pas responsables et que la véritable cause des préjudices allégués
   consisterait dans une faute de conception des promoteurs lors de la
   construction de l'immeuble dans les années 1960 au motif qu'ils
   auraient prévu que le lot appartenant à la SCI TEMPLE serait affecté à
   un commerce d'alimentation et qu'ils auraient du faire en sorte que
   cette activité puisse être exercée sans créer de gêne pour les autres
   résidents alors que le fait que les locaux soient affectés par le
   promoteur à un usage commercial ne dispense pas le propriétaire de ces
   locaux ou l'exploitant de procéder aux aménagements techniques
   nécessaires pour que l'exercice de son activité ne soit pas à l'origine
   d'un trouble anormal de voisinage pour les autres résidents, étant
   observé que les aménagements techniques dont s'agit peuvent varier en
   fonction de la nature du commerce exploité et doivent être adaptés en
   fonction de l'activité telle qu'elle est réellement exercée ; ce moyen
   ne peut donc prospérer et sera rejeté ;

   En conséquence, le jugement sera confirmé de ce chef ;

   Sur le préjudice du syndicat des copropriétaires

   Au soutien de leur appel, les appelantes demandent, par infirmation, de
   débouter le syndicat des copropriétaires de sa réclamation au titre
   d'un préjudice collectif qui serait inexistant et de confirmer le
   jugement en ce qu'il a rejeté ses réclamations au titre de préjudices
   matériels, lesquels ne seraient pas établis ;

   Le syndicat des copropriétaires demande, par infirmation, de lui
   allouer la somme de 30.000 euros au titre de son préjudice collectif
   et, dans les motifs de ces dernières conclusions, celle de 15.771,08
   euros au titre de son préjudice matériel ;

   Il appert du rapport d'expertise que les groupes négatifs situés sous
   la cour intérieure des immeubles, à proximité d'un mur contre lequel
   est placé l'escalier de sortie de secours du magasin, occasionnait un
   bruit très important dans la cour intérieure des immeubles ;

   C'est donc à bon droit que les premiers juges ont considéré que le
   préjudice éprouvé de ce chef, dans les parties communes, uniformément
   par tous les occupants, justifiait la demande en réparation formée par
   le syndicat des copropriétaires ;

   Pour le surplus des désordres constatés, l'expert indique dans son
   rapport que les troubles sonores importants, subis par certains
   copropriétaires, affectent essentiellement ceux des appartements situés
   dans les bâtiments D, E et G, les désordres liés aux bruits des engins
   de transport de marchandises étant situés sous les bâtiments D et E, et
   les désordres liés au compacteur et aux livraison de marchandises étant
   situés sous le bâtiment G ;

   Il en résulte que sur les neufs bâtiments que comporte la copropriété,
   seuls se trouvent concernés certains lots des bâtiments D, E et G, et
   non la copropriété dans son ensemble, de telle sorte que ces postes de
   préjudice ne présentent pas un caractère collectif justifiant une
   demande d'indemnisation du syndicat à ce titre ;

   Pour ce qui concerne l'évaluation du seul préjudice collectif retenu,
   la Cour a les éléments pour le fixer à 3.500 euros, étant observé que
   les travaux préconisés par l'expert ont été réalisés par la société
   ATAC pendant le cours de l'expertise, mettant ainsi fin au trouble
   anormal de voisinage à ce titre ;

   Le syndicat des copropriétaires ne justifie pas du surplus de sa
   demande de ce chef ;

   Les appelantes ne peuvent pas valablement soutenir que le syndicat
   devrait être débouté de sa demande au titre d'un préjudice collectif au
   motif que l'indemnisation pouvant lui être allouée à ce titre ferait
   double emploi avec les indemnisations réclamées par les copropriétaires
   individuellement alors que l'indemnisation allouée au syndicat pour le
   préjudice collectif n'empêche pas certains copropriétaires d'agir en
   réparation de leur préjudice personnel, pour le trouble de jouissance
   particulier qu'ils ont subi dans leur partie privative, lequel n'est
   pas englobé dans le préjudice collectif ; ce moyen sera donc rejeté ;

   Pour ce qui concerne les demandes afférentes au préjudice matériel dont
   se prévaut le syndicat, c'est à bon droit et par des motifs pertinents
   et exacts que la cour adopte, que les premiers juges ont rejeté ces
   demandes ; le jugement sera donc confirmé de ce chef ;

   En conséquence, le jugement sera confirmé sauf à réduire la réparation
   allouée au syndicat des copropriétaires à la somme de 3.500 euros ;

   Sur les préjudices individuels

   Les moyens invoqués par les appelantes au soutien de leur appel de ce
   chef ne font que réitérer sous une forme nouvelle, mais sans
   justification complémentaire utile, ceux dont les premiers juges ont
   connu et auxquels ils ont répondu par des motifs pertinents et exacts
   que la Cour adopte sans qu'il soit nécessaire de suivre les parties
   dans le détail d'une discussion se situant au niveau d'une simple
   argumentation ;

   Il convient toutefois d'ajouter que les appelantes ne peuvent pas
   valablement soutenir que les conclusions de l'expert concernant les
   copropriétaires intimés, faute pour eux d'être intervenus
   volontairement aux opérations d'expertise, se situeraient hors de la
   mission d'expertise judiciaire et seraient donc inopposables à la SCI
   TEMPLE et à la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS TEMPLE alors qu'il appert
   du rapport d'expertise de M. BONNET que chacun des appartements des
   copropriétaires intimés a été l'objet d'investigations contradictoires
   en présence de la SCI TEMPLE, de la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS
   TEMPLE et de leur conseil, sans que la moindre protestation, ou même
   remarque, ne soit émise à ce titre, pendant les onze ans de durée de
   l'expertise, auprès de l'expert ou du contrôle des expertises sur un
   éventuel dépassement par l'expert de sa mission ; ce moyen sera donc
   rejeté ;

   En conséquence, le jugement sera confirmé du chef des indemnités
   allouées en réparation des préjudices individuels ;

   Sur la garantie du syndicat des copropriétaires

   Pour la première fois en cause d'appel, les appelantes soutiennent, à
   titre subsidiaire, que le syndicat des copropriétaires serait
   responsable des nuisances causées par le vice de construction du sol du
   local constituant une partie commune dépourvue d'une isolation/
   insonorisation suffisante et qu'il y aurait lieu d'ordonner la
   compensation avec le montant des travaux d'insonorisation qu'elles ont
   effectués ;

   Le syndicat des copropriétaires s'oppose à cette prétention en faisant
   valoir que le revêtement du sol du local commercial, ainsi que le sol
   en lui-même, constitueraient, non pas une partie commune, mais une
   partie privative intérieure à leur lot de copropriété ;

   Il appert du rapport d'expertise que les nuisances sonores à l'origine
   du trouble anormal de voisinage étaient exclusivement dues à
   l'exploitation et à l'activité du magasin ATAC, et non à un vice de
   construction dont le syndicat des copropriétaires serait responsable ;

   L'expert indique que ces nuisances sont causées par le matériel du
   magasin (compresseurs frigorifiques et tuyauteries associées,
   condenseur à air, compacteur) et par le roulement des tirepales,
   transpalettes ou rolls utilisés pour transporter les marchandises entre
   les camions de livraison et l'entrée dans les réserves du magasin et
   distribuer les marchandises dans les rayonnages, très bruyants sur le
   carrelage ;

   Les appelantes ne peuvent pas valablement soutenir que le syndicat des
   copropriétaires serait responsable d'un vice de construction affectant
   le sol du local, partie commune qui ne disposerait pas d'une
   insonorisation suffisante, au motif que l'expert aurait envisagé une
   chape flottante sur DOMISOL ou double ASSOUR dans le magasin et qu'il
   s'agirait d'un élément de technique de gros 'uvre destiné à compléter
   les fondations parties communes alors que l'expert a préconisé les
   travaux techniques d'aménagement du local commercial de nature à
   permettre la continuation de l'activité de supermarché tout en mettant
   fin aux troubles anormaux de voisinage constatés, comprenant les
   aménagements portant sur le revêtement du sol en carrelage, partie
   privative du lot de copropriété, pour lequel, en pages 47 et 48 du
   rapport, il indique : « ' le bruit des rolls se déplaçant depuis la
   réserve jusqu'au rayon boucherie-stand des vins est considérablement
   élevé'afin de remédier à ce problème majeur'l'expert propose à ATAC de
   reprendre contact avec MONDO et aussi avec la société BOULENGER
   (produit CIBELASTIC) afin de procéder à une expérimentation in situ sur
   environ 5 m2 aux fins d'en vérifier l'efficacité avant de recouvrir le
   sol de la réserve et du chemin qui va de cette réserve vers les
   surgelés, la boucherie et les vins. L'idée, pour le magasin, de
   procéder à une chape flottante uniquement sur le chemin de parcours des
   rolls serait aussi une solution efficace et durable, mais il faut en
   vérifier la faisabilité », l'expert concluant finalement à la page 73
   de son rapport : « le roulement des tirepales électriques de
   distribution des marchandises dans les rayonnages , très bruyants sur
   le carrelage, sont devenus inaudibles sur les revêtements isolants'le
   roulement de tous les tirepales, les transpalettes ou rolls dans les
   réserves est devenu inaudible dans les appartements » ; les travaux
   dont s'agit portent ainsi uniquement sur le revêtement du sol du
   magasin et de la réserve, parties privatives, et les appelantes ne
   démontrent pas le vice de construction qu'elles allèguent ; leurs
   demandes à ce titre ne peuvent donc prospérer ;

   En conséquence, les demandes des appelantes de ce chef seront rejetées
   ;

   La demande, formée à titre infiniment subsidiaire, par laquelle les
   appelantes sollicitent que leurs condamnations en réparation des
   préjudices soit réduite de moitié au motif que le syndicat et les
   copropriétaires devraient être déclarés responsables pour moitié de
   leur préjudice, sur le fondement de la théorie de l'acceptation des
   risques, sera rejetée, la théorie invoquée ne trouvant pas à
   s'appliquer en l'espèce, ainsi qu'il a déjà été dit ;

   Sur les autres demandes

   A titre reconventionnel, les appelantes ne peuvent pas valablement
   demander la condamnation in solidum des intimés à leur rembourser la
   somme de 2631,20 euros pour des honoraires réglés à l'expert BONNET
   postérieurement au dépôt de son rapport d'expertise définitif alors que
   cette somme correspond à des diligences effectuées non
   contradictoirement par M. BONNET à la demande de LA SOCIETE DE
   DISTRIBUTION PARIS TEMPLE pour s'assurer que les préconisations du
   rapport d'expertise avaient été respectées et que les appelantes ne
   fondent pas leur demande de remboursement de ce chef ; cette demande
   sera donc rejetée ;

   Le jugement sera confirmé en ce qu'il a alloué au syndicat des
   copropriétaires la somme de 10.000 euros au titre de ses frais
   irrépétibles de première instance ;

   L'équité commande d'allouer au titre des frais irrépétibles d'appel, à
   la charge in solidum de la SCI TEMPLE et de la SOCIETE DE DISTRIBUTION
   PARIS TEMPLE, la somme de 2000 euros au syndicat des copropriétaires et
   celle de 400 euros à Mme PAUMIER, à Mmes MEUNIER, à Mme LADREY, à M.
   OUEDERNI, à Mme DELFOSSE, à M. et Mme AUBINE et M. et Mme RIVIERE ;

   PAR CES MOTIFS, LA COUR,

   Donne acte à la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS TEMPLE de ce que le
   supermarché qu'elle exploite, précédemment sous l'enseigne ATAC, l'est
   aujourd'hui sous l'enseigne SIMPLY MARKET ;

   Confirme le jugement sauf pour ce qui concerne la somme allouée au
   syndicat des copropriétaires au titre du préjudice collectif ;

   Statuant à nouveau de ce seul chef et y ajoutant :

   Condamne in solidum la SCI TEMPLE et la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS
   TEMPLE à payer au syndicat des copropriétaires de l'immeuble LE
   PARISIEN sis [...] la somme de 3500 euros en réparation du préjudice
   collectif ;

   Condamne in solidum la SCI TEMPLE et la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS
   TEMPLE à payer :

   Au syndicat des copropriétaires, la somme de 2000 euros au titre de ses
   frais irrépétibles d'appel,
   A Mme PAUMIER, Mme LADREY, M. OUEDERNI et Mme DELFOSSE, la somme de 400
   euros chacun, au titre de leurs frais irrépétibles d'appel,
   A Mme Pascale MEUNIER et Mme Karine MEUNIER, la somme de 400 euros au
   titre de leurs frais irrépétibles d'appel,
   A M. et Mme AUBINE, la somme de 400 euros au titre de leurs frais
   irrépétiblles d'appel,
   A M. et Mme RIVIERE, la somme de 400 euros au titre de leurs frais
   irrépétibles d'appel ;
   Rejette les demandes autres, plus amples ou contraires ;

   Condamne in solidum la SCI TEMPLE et la SOCIETE DE DISTRIBUTION PARIS
   TEMPLE aux dépens d'appel, qui pourront être recouvrés conformément aux
   dispositions de l'article 699 du Code de procédure civile."

   Les commentaires sont fermés.

Abonnez-vous et recevez les articles de ce site dans votre boîte email, c'est
gratuit :

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Espionner ses voisins est-il un trouble anormal du
   voisinage ? Le supermarché et les troubles anormaux du voisinage

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

BDIDU Blog Droit Immobilier et Droit de l'Urbanisme

Un site juridique publié par Christophe Buffet Avocat Spécialiste en Droit
Immobilier et Droit Public Téléphone : 02 41 81 16 16 Email :
christophe.buffet@acr-avocats.com

     * Espionner ses voisins est-il un trouble anormal du voisinage ?
     * Page d'accueil
     * Le supermarché et les troubles anormaux du voisinage

   07h13 26 août 2019

Les constructions voisines constituaient-elles un trouble anormal du
voisinage ?

Pour cet arrêt non, car il avait été constaté que "les constructions avaient
été réalisées en zone urbaine dans un secteur où la situation existante et
son maintien ne faisaient l'objet d'aucune protection particulière, qu'une
haie végétale permettrait de diminuer ou de supprimer la perte d'intimité
résultant des vues sur une partie du jardin depuis l'un des bâtiments
construits, que les constructions édifiées au nord de la parcelle où se
trouvent leur mas et leur piscine n'avaient qu'une faible incidence sur leur
ensoleillement et que, s'agissant de la parcelle située au Sud-Ouest, rien
n'établissait que la luminosité de la maison était affectée dans des
proportions excédant le risque nécessairement encouru du fait de
l'installation en milieu urbain".

   images.png

   "Attendu, selon l'arrêt attaqué (Aix-en-Provence, 30 janvier 2014), que
   M. et Mme X... ont assigné la Société d'investissement salonaise, qui a
   édifié sur la parcelle voisine de leur propriété deux bâtiments à usage
   de logements, en réparation du dommage excédant les troubles anormaux
   du voisinage causé par ces constructions offrant une vue directe sur
   leur fonds et entraînant une perte d'intimité et d'ensoleillement ;

   Sur le moyen unique ci-après annexé :

   Attendu qu'ayant relevé que les constructions avaient été réalisées en
   zone urbaine dans un secteur où la situation existante et son maintien
   ne faisaient l'objet d'aucune protection particulière, qu'une haie
   végétale permettrait de diminuer ou de supprimer la perte d'intimité
   résultant des vues sur une partie du jardin depuis l'un des bâtiments
   construits, que les constructions édifiées au nord de la parcelle où se
   trouvent leur mas et leur piscine n'avaient qu'une faible incidence sur
   leur ensoleillement et que, s'agissant de la parcelle située au
   Sud-Ouest, rien n'établissait que la luminosité de la maison était
   affectée dans des proportions excédant le risque nécessairement encouru
   du fait de l'installation en milieu urbain, la cour d'appel,
   abstraction faite d'un motif surabondant tenant à la proximité d'un
   centre commercial, a souverainement retenu que l'existence d'un trouble
   anormal du voisinage n'était pas établi ;

   D'où il suit que le moyen n'est pas fondé ;

   PAR CES MOTIFS :

   REJETTE le pourvoi ;

   Condamne les époux X... aux dépens ;

   Vu l'article 700 du code de procédure civile, rejette leur demande ;

   Ainsi fait et jugé par la Cour de cassation, troisième chambre civile,
   et prononcé par le président en son audience publique du vingt-neuf
   septembre deux mille quinze.

   MOYEN ANNEXE au présent arrêt

   Moyen produit par la SCP Rousseau et Tapie, avocat aux Conseils, pour
   les époux X...

   Il est reproché à l'arrêt infirmatif attaqué d'avoir débouté les époux
   X... de leur demande tendant à voir condamner la société Salonaise
   d'Investissement à leur payer la somme de 300 000 euros en réparation
   du trouble anormal du voisinage subi par eux ;

   Aux motifs que sur l'existence d'un trouble anormal de voisinage et ses
   conséquences : il est établi suivant constats d'huissier des 18
   février, 18 mars et 20 avril 2009 que la société d'Investissement
   Salonaise a affiché le permis de construire n° 013 103 08 E 0167 pour
   des logements avec superficie du plancher de 1144 m ² et hauteur au sol
   de 6 mètres aux abords de la voie publique « promenade des tamaris » ;
   qu'elle a fait édifier sur la parcelle 283, jouxtant au nord la
   propriété des époux X..., deux immeubles de 16 logements chacun en R +
   1 ; que certains logements de l'un des immeubles permettent des vues
   sur la propriété des époux X... ; qu'aucune violation des articles 675
   et suivants du code civil fixant les distances minimales à respecter en
   matière d'ouvertures et de vues n'est invoquée, et rien ne permet
   d'établir que les constructions réalisées ne seraient pas conformes aux
   règles d'urbanisme ; qu'il résulte des procès-verbaux établis par
   huissiers les 5 octobre 2009 et 25 août 2010 à l'initiative de chacune
   des parties que depuis deux balcons du premier et dernier étage de l'un
   des immeubles construits, existent des vues sur une partie du jardin ou
   de la piscine de la propriété des époux X... ; qu'il résulte également
   du rapport établi à la demande des époux X... que depuis le séjour de
   l'un des trois gîtes loués situés sur le terrain cadastré 271, les deux
   immeubles sont bien visibles ; que pour autant ces constructions
   réalisées en zone urbaine, classée UD au plan local d'urbanisme de la
   commune de Salon, et permettant des constructions de 7 mètres de
   hauteur, alors qu'existe un centre commercial à une centaine de mètres
   au sud de la propriété des époux X..., et qu'une haie végétale
   permettrait de diminuer ou de supprimer la perte d'intimité, ne
   sauraient caractériser le trouble anormal de voisinage, s'agissant d'un
   événement prévisible dans un secteur où rien ne préserve la situation
   telle qu'elle existe et où le droit au maintien de celle-ci n'est pas
   consacré ; que la perte d'ensoleillement invoquée n'est pas même
   évoquée dans le rapport d'estimation de la dépréciation de la propriété
   établi à la demande unilatérale des époux X..., qui ne mentionne que la
   perte d'intimité causée par les vues ; que de plus, et comme indiqué en
   première instance, les constructions édifiées au nord de la parcelle
   171 où se trouve le mas habité par les époux X... et la piscine ne
   peuvent avoir qu'une faible incidence sur son ensoleillement, et pour
   ce qui est de la parcelle 271, située au sudouest, aucun élément ne
   permet de mesurer cette perte d'ensoleillement ; qu'enfin, la prétendue
   dépréciation de 230. 000 euros de bien immobilier, telle que décrite
   dans le rapport de madame Y..., missionnée par les époux X..., ne
   saurait donner lieu à indemnisation par la société d'Investissement
   Salonaise à l'égard de laquelle les troubles anormaux du voisinage
   n'ont pas été retenus, alors qu'il n'est pas justifié d'aucun projet de
   vente de la propriété et que des aménagements peuvent réduire la perte
   d'intimité ; que la décision ayant partiellement accueilli l'existence
   d'un trouble du voisinage et fait droit partiellement à la demande
   d'indemnisation des époux X... sera donc infirmée ; que la demande des
   époux X... tendant à ce que la société d'Investissement Salonaise soit
   condamnée à réaliser ses engagements sous astreinte 500 euros par jour
   de retard n'est ni précise ni fondée et ne peut qu'être rejetée, le
   jugement devant être confirmé de ce chef ;

   1°) Alors que nul ne doit causer à autrui un trouble excédant les
   inconvénients normaux du voisinage ; que le respect des dispositions
   légales n'exclut pas l'existence éventuelle d'inconvénients excessifs
   de voisinage ; qu'en affirmant, pour rejeter la demande des époux X...
   fondée sur l'existence d'un trouble anormal du voisinage, qu'ils ne
   prétendaient pas que les vues créées sur leurs fonds l'avaient été en
   violation des dispositions des articles 675 et suivants du code civil
   et que ces constructions avaient été réalisées conformément aux règles
   d'urbanisme, la cour d'appel a violé le principe selon lequel nul ne
   doit causer à autrui un trouble excédant les inconvénients normaux du
   voisinage et l'article 544 du code civil ;

   2°) Alors que nul ne doit causer à autrui un trouble excédant les
   inconvénients normaux du voisinage ; que les juges du fond doivent
   apprécier l'anormalité du trouble du voisinage in concreto sans prendre
   en compte l'existence éventuelle d'autres troubles du voisinage commis
   par d'autres voisins ; qu'en affirmant que les troubles du voisinage
   n'étaient pas anormaux au motif inopérant qu'il y avait un centre
   commercial à une centaine de mètres au sud de la propriété des époux
   X..., la cour d'appel a violé le principe selon lequel nul ne doit
   causer à autrui un trouble excédant les inconvénients normaux du
   voisinage et de l'article 544 du code civil ;

   3°) Alors que la partie qui demande la confirmation du jugement, est
   réputée s'en approprier les motifs ; qu'il appartient à la cour d'appel
   qui décide d'infirmer le jugement entrepris d'en réfuter les motifs
   déterminants ; qu'en affirmant qu'il n'existait pas de trouble anormal
   du voisinage au motif qu'une haie végétale permettrait de diminuer ou
   de supprimer la perte d'intimité, sans réfuter les motifs du jugement,
   dont les époux X... avaient demandé la confirmation, selon lesquels «
   quand bien même la végétation printanière et estivale masquerait en
   partie les vues ainsi créées ainsi que l'établit le procès-verbal de
   constat d'huissier du 25 août 2010, l'ampleur des vues directes
   exercées sans entrave une grande partie de l'année à partir d'espaces
   de vie (balcon et pièce attenante) et l'intrusion dans l'intimité des
   occupants de la parcelle voisine qu'elles permettent toujours en
   période estivale selon les photographies annexées au procès-verbal de
   constat d'huissier du 25 août 2010 établissent le caractère anormal du
   trouble en résultant en justifiant réparation » (jugement, p. 3), la
   cour d'appel a violé l'article 954, alinéa 4, du code de procédure
   civile ;

   4°) Alors que le juge ne peut refuser de statuer en se fondant sur
   l'insuffisance des preuves qui lui sont fournies par les parties ;
   qu'en refusant d'évaluer le préjudice subi en raison de la perte
   d'ensoleillement au motif qu'aucun élément ne permettait de mesurer la
   perte d'ensoleillement, la cour d'appel a violé l'article 4 du code
   civil."

   Les commentaires sont fermés.

Abonnez-vous et recevez les articles de ce site dans votre boîte email, c'est
gratuit :

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Le supermarché et les troubles anormaux du voisinage Le
   troupeau de bovins constitue-t-il un trouble anormal du voisinage ?

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

BDIDU Blog Droit Immobilier et Droit de l'Urbanisme

Un site juridique publié par Christophe Buffet Avocat Spécialiste en Droit
Immobilier et Droit Public Téléphone : 02 41 81 16 16 Email :
christophe.buffet@acr-avocats.com

     * Le supermarché et les troubles anormaux du voisinage
     * Page d'accueil
     * Le troupeau de bovins constitue-t-il un trouble anormal du
       voisinage ?

   06h17 28 août 2019

Les paons constituent-ils un trouble anormal du voisinage ?

Pour cet arrêt la présence de paons est un trouble anormal du voisinage.

   Paons.jpg

   "Madame Madeleine SERRE possède une propriété sise [...]. Elle se
   plaint du trouble excessif de voisinage causé par des paons provenant
   de la propriété voisine de Madame Stéphanie BABIAK épouse DRIGUES qui
   pénètrent chez elle, émettent des bruits incessants et détruisent ses
   plantations.

   Par acte d'huissier du 10 février 2010, Madame SERRE a fait assigner
   Madame DRIGUES devant le Tribunal d'instance de MELUN afin notamment de
   faire cesser sous astreinte les troubles de voisinage dont elle est
   victime et obtenir, avec exécution provisoire du jugement, la
   condamnation de sa voisine au paiement d'une somme de 4000 euros à
   titre de dommages et intérêts pour l'ensemble des préjudices subis
   depuis 2005 ainsi qu'une indemnité de 1000 euros sur le fondement de
   l'article 700 du code de procédure civile.

   Par jugement du 26 avril 2011, le Tribunal d'instance de Melun a :

   - condamné Madame DRIGUES à faire cesser par tous moyens les nuisances
   sonores résultant de la présence de paons sur sa propriété, ou
   provenant de celle-ci, et constitutives d'un trouble anormal de
   voisinage, et ce sous astreinte de 500 euros par infraction constatée
   par un huissier de justice, passé le délai d'un mois à compter de la
   notification de la décision,

   - condamné Madame DRIGUES à verser à Madame SERRE la somme de 750 euros
   en réparation de son préjudice, outre la somme de 500 euros sur le
   fondement de l'article 700 du code de procédure civile,

   - ordonné l'exécution provisoire du jugement,

   - condamné Madame DRIGUES aux dépens.

   Madame Stéphanie DRIGUES a relevé appel de ce jugement par déclaration
   du 26 mai 2011.

   Vu les dernières conclusions signifiées :

   - le 18 janvier 2013 par Madame Stéphanie DRIGUES,

   - le 24 avril 2013 par Madame Madeleine SERRE.

   Pour un plus ample exposé des faits de la cause, des procédures, des
   prétentions, moyens et arguments dont elle est saisie, la Cour fait
   référence expresse à la décision déférée et aux dernières conclusions
   d'appel des parties.

   L'ordonnance de clôture a été prononcée le 24 avril 2013.

   CELA ÉTANT EXPOSÉ, LA COUR,

   Sur le trouble anormal de voisinage

   Selon les dispositions de l'article 544 du code civil, la propriété est
   le droit de jouir et disposer des choses de la manière la plus absolue,
   pourvu qu'on n'en fasse pas un usage prohibé par les lois ou par les
   règlements.

   Il résulte de ces dispositions que nul ne doit causer à autrui un
   trouble anormal de voisinage.

   Madame DRIGUES demande l'infirmation du jugement déféré en prétendant
   que Madame SERRE ne rapporte par la preuve d'un trouble excédant les
   inconvénients normaux de voisinage, ni que le trouble dont elle se
   plaint est imputable à son fonds, ou à une chose dont elle est la
   responsable. Elle prétend notamment que les paons en cause sont
   sauvages et ne lui appartiennent pas ; que le paon bleu n'est pas
   répertorié comme animal domestique; qu'elle n'en est pas la gardienne
   et n'a commis aucune faute de nature à entraîner sa responsabilité.
   Elle soutient en outre que l'intimée ne prouve pas les dégâts qu'elle
   invoque ni qu'elle est responsable du bruit fait pas les animaux

   Subsidiairement, elle demande à la Cour de ramener le montant des
   dommages et intérêts à l'euro symbolique, et d'infirmer le jugement
   attaqué en ce qu'il lui a ordonné de faire cesser sous astreinte les
   nuisances sonores occasionnées par la présence de paons, et dans tous
   les cas de condamner Madame SERRE au paiement de la somme de 3000 euros
   au titre de l'article 700 du code de procédure civile.

   Madame SERRE, se fondant sur la théorie du trouble de voisinage demande
   la confirmation du jugement attaqué en toutes ses dispositions et la
   condamnation de Madame DRIGUES au paiement d'une somme de 1500 euros au
   titre de l'article 700 du code de procédure civile ainsi qu'aux entiers
   dépens.

   L'intimée rappelle qu'elle subit depuis de nombreuses années des
   inconvénients anormaux de voisinage causés par les paons installés sur
   la propriété de Madame DRIGUES ; que ces animaux, particulièrement
   bruyants (cris stridents de jour comme de nuit), pénètrent sur sa
   propriété et causent de nombreux dégâts matériels (souillures par leurs
   excréments, destruction des plants du potager ou des fleurs), gênent sa
   famille, ses visiteurs et le voisinage ainsi qu'en attestent les
   nombreux témoignages qu'elle verse aux débats. Elle prétend que jusqu'à
   présent, Madame DRIGUES n'avait jamais contesté la propriété de ces
   animaux, qui ne sont nullement des animaux sauvages contrairement à ce
   que prétend cette dernière ; qu'en tout état de cause, Madame DRIGUES
   les attire et les recueille sur sa propriété, les nourrit, les élève,
   fournit même des filets de protection à ses voisins.

   Les moyens invoquées par Madame DRIGUES au soutien de son appel ne font
   que réitérer sous une forme nouvelle, mais sans justification
   complémentaire utile, ceux dont le premier juge a connu et auxquels il
   a répondu par des motifs pertinents et exacts que la cour adopte sans
   qu'il soit nécessaire de suivre les parties dans le détail d'une
   discussion se situant au niveau d'une simple argumentation.

   Il convient toutefois d'ajouter que si Madame DRIGUES a parfaitement le
   droit de recueillir sur sa propriété des paons, qui autrefois se
   trouvaient au château d'Aunoy, et pourquoi pas de s'en occuper en les
   nourrissant, cette liberté ne doit pas devenir une gêne dépassant les
   inconvénients normaux de voisinage, même dans une zone rurale.

   Or en l'espèce, il ressort des témoignages produits que les paons ayant
   trouvé refuge sur la propriété de Madame DRIGUES qui les protège et les
   nourrit, sont des animaux envahissants qui émettent des cris stridents,
   troublant de jour comme de nuit la tranquillité du voisinage et
   particulièrement la tranquillité de Madame SERRE ou des personnes
   séjournant chez elle ; que ces volatiles abîment ses plantations et
   dégradent son environnement par leurs souillures.

   Quoiqu'en dise Madame DRIGUES, celle-ci se comporte bien aux yeux du
   village comme la propriétaire des paons et les accueille sur sa
   propriété. Elle est bien à l'origine du trouble totalement anormal de
   voisinage infligé à ses voisins sans qu'il soit besoin de démontrer une
   quelconque faute de sa part.

   Il y a donc lieu de confirmer en toutes ses dispositions le jugement
   déféré rendu le tribunal d'instance de MELUN.

   Il serait inéquitable de laisser à la charge de l'intimée les frais
   irrépétibles exposés par elle en cause d'appel. Il y a lieu de
   condamner Madame DRIGUES à lui payer la somme de 1500 euros qu'elle
   demande au titre de l'article 700 du code de procédure civile.

   Madame DRIGUES qui succombe, supportera les entiers dépens de première
   instance et d'appel.

   PAR CES MOTIFS

   La cour statuant publiquement et contradictoirement,

   Confirme le jugement déféré en toutes ses dispositions,

   Y ajoutant,

   Condamne Madame Stéphanie DRIGUES à payer à Madame Madeleine Gisèle
   SERRE la somme de 1500 euros en application de l'article 700 du code de
   procédure civile,

   Déboute les parties de leurs demandes plus amples et contraires."

   Les commentaires sont fermés.

Abonnez-vous et recevez les articles de ce site dans votre boîte email, c'est
gratuit :

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Le boulanger responsable du fait de son paillasson

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

BDIDU Blog Droit Immobilier et Droit de l'Urbanisme

Un site juridique publié par Christophe Buffet Avocat Spécialiste en Droit
Immobilier et Droit Public Téléphone : 02 41 81 16 16 Email :
christophe.buffet@acr-avocats.com

     * Le boulanger responsable du fait de son paillasson
     * Page d'accueil

   06h55 02 sept. 2019

Un exemple de tour d'échelle

Dans cet arrêt la cour d'appel accorde un tour d'échelle à un voisin pour la
réalisation de travaux.

   codeCivil.jpg

   "Suivant permis de construire (n° PC077407l300046) délivré le 14
   février 2014, accordé sous réserve du droit des tiers, Monsieur Z. a
   été autorisé à effectuer des travaux d'extension de la maison à usage
   d'habitation dont il est, avec Madame Z., propriétaire, au [...].

   Les travaux ainsi autorisés comportent notamment l'édification de deux
   murs extérieurs au droit des deux limites séparatives de leur propriété
   considérée avec celles voisines, respectivement de Madame V., sise
   [...] et de Monsieur B. et son épouse , sise [...]. Madame V. et
   Monsieur B. ont entamé divers recours contre ce permis de construire.

   Ce permis fait suite à un arrêté de refus de demande d'autorisation de
   construire (n° PC 0774071200026) du 5 juillet 2012 et à deux permis de
   construire précédents, en date des 22 avril 2013 (n° 077407130003) et
   24 juillet 2013 (n° 0774071300011), objet de décisions de retrait,
   prises par l'autorité administrative sur demande d'annulation du
   pétitionnaire, par arrêtés respectivement des 20 juin 2013 et 23 avril
   2014.

   Par lettre du 31 octobre 2013 , Monsieur et Madame Z. ont sollicité de
   la part de Madame V. d'une part, et de Monsieur et Madame B. d'autre
   part, l'autorisation de pénétrer sur leur propriété en vertu de la
   servitude de tour d'échelle afin de réaliser des travaux de ravalement
   et de finition, avec réalisation d'isolation, pose d'un enduit et d'une
   peinture de finition, dans le cadre de l'édification des murs
   extérieurs. Ces demandes n'ont pas abouties.

   Par acte du 19 mai 2014 , Monsieur et Madame Z. (ci après "les époux
   Z.") ont assigné Madame V. ainsi que Monsieur et Madame B. (ci après
   "les époux B.") devant le juge des référés du tribunal de grande
   instance de Melun, afin qu'il soit :

   - ordonné à Madame V. de laisser entrer sur son fonds, selon les
   modalités fixées dans l'attestation établie par la SARL TDIE, et pour
   une durée de sept jours, la SARL TDIE et tous ouvriers introduits par
   elle, à l'effet de procéder aux travaux de ravalement sur le mur
   mitoyen à son terrain, de l'immeuble propriété des époux Z. et ce dans
   un délai d'un mois à compter de la signification de la décision, sous
   astreinte de 50 euros par jour de retard pendant deux mois, après quoi,
   le cas échéant, il sera à nouveau statué en référé sur l'astreinte ;

   - ordonné aux époux B. la même mesure ;

   - en tant que besoin, ordonné aux époux B., sous même astreinte, de
   procéder à la mise en oeuvre de toutes mesures nécessaires et
   conservatoires, permettant l'accès sur la totalité des 12 mètres
   linéaires du mur, à la SARL TDIE et à ses ouvriers pour procéder au
   ravalement, en ce compris l'élagage ou l'écartement de tous végétaux,
   au motif qu'il résulte des photographies versées aux débats que les
   époux B. ont laissé se développer sur leur propriété, à proximité de la
   limite séparative, une végétation assez dense et importante, qui,
   préalablement à l'intervention nécessitera la mise en oeuvre de mesures
   conservatoires permettant l'accès au mur pour y effectuer les travaux
   dont il s'agit ;

   - outre frais et dépens.

   Les époux B. ont sollicité à titre principal, que soit constaté
   l'irrecevabilité des demandes adverses en ce qu'elles constituent un
   abus de droit, ainsi que l'octroi d'une somme de 1.000 euros à titre de
   dommages et intérêts pour préjudice moral ; subsidiairement le rejet
   des demandes adverses ; et en tout état de cause, la désignation d'un
   huissier avec pour mission de dresser procès-verbal de l'exact état de
   leur propriété à titre préventif afin de réserver leur droit à
   indemnisation de tous préjudices éventuels.

   Madame V. a sollicité, à titre principal, outre le rejet des demandes
   adverses, l'octroi d'une somme de 1.854,51 euros en réparation des
   dommages subis du fait du droit d'échelle querellé, et la somme de
   1.000 euros pour procédure abusive ; subsidiairement elle demande la
   désignation d'un expert aux frais des époux Z. chargé de contrôler les
   travaux.

   Les époux Z. ont ajouté à leurs demandes initiales en sollicitant que
   Madame V. soit condamnée, en tant que besoin, au préalable, sous
   astreinte de 50 euros par jour de retard, à procéder à la dépose
   provisoire de la clôture grillagée se trouvant à proximité immédiate du
   mur à ravaler et dont la présence-obstacle sur le site est apparue à
   l'examen des pièces communiquées dans les débats.

   Par ordonnance contradictoire du 5 août 2014, le juge des référés du
   tribunal de grande instance de Melun, retenant notamment que la note en
   délibéré transmise par les époux Z. est recevable en ce qu'elle porte
   communication de l'ordonnance du tribunal administratif de Melun du 17
   juillet 2014 , mais irrecevable en ce qu'elle contient des
   développements sur la manifestation récente de phénomènes de migration
   d'eau à l'intérieur de l'extension du bâtiment des époux Z., ainsi que
   deux photographies ; qu'en effet ces développements n'ont pas été
   contradictoirement discutés dans le cadre des débats ; que les demandes
   des époux Z. n'intéressent nullement la réparation ou l'entretien d'un
   édifice existant mais portent sur l'extension nouvelle et à neuf d'une
   construction ; que les pièces versées aux débats ne renseignent
   nullement sur le caractère de nécessité des travaux concernés ni sur le
   degré d'impossibilité d'effectuer les travaux autrement qu'à partir du
   fonds voisin, ni sur le degré prévisible des sujétions imposées aux
   voisins ; que les demandeurs ne s'offrent pas d'indemniser les
   défendeurs des dommages et coûts éventuellement occasionnés par la mise
   en oeuvre du tour d'échelle ; qu'ils ne justifient pas de l'urgence à
   faire pratiquer les travaux concernés ; que la demande
   reconventionnelle de dommages et intérêts de Madame V. n'est pas
   formulée à titre de provision et excède donc le pouvoir du juge des
   référés ; que ni Madame V. ni les époux B. ne rapportent la preuve du
   caractère abusif de la procédure ; Le juge a, par ces motifs :

   - dit n'y avoir lieu à référé sur les demandes principales des époux Z.
   ;

   - dit n'y avoir lieu à référé sur la demande reconventionnelle de
   Madame V. ;

   - rejeté les demandes respectives de Madame V. et des époux B. en
   paiement de dommages et intérêts pour abus de droit et de procédure ;

   - condamné in solidum les époux Z. à payer à Madame V. et aux époux B.
   une somme de 1.000 euros chacun par application des dispositions de
   l'article 700 du code de procédure civile ;

   - condamné in solidum les époux Z. aux dépens.

   Les époux Z. ont relevé appel de cette décision par déclaration d'appel
   reçue le 14 novembre 2014.

   Par leurs dernières conclusions, régulièrement transmises le 20 avril
   2016, les appelants demandent à la cour de :

   - constater la nécessité absolue des travaux pour sauvegarder la
   construction et l'impossibilité quasi-absolue de pratiquer les travaux
   autrement qu'à partir du fonds voisin, que les préconisations suivantes
   seront prises afin de limiter les sujétions imposées aux voisins :

   * réalisation d'un constat d'huissier afin de constat de l'état
   existant des lieux avant travaux,

   * réalisation d'un échafaudage d'accès à cheval sur les murs
   séparatifs,

   * protection des sols au moyen de films polyane de 200 microns,

   * dégagement des excès végétaux par élagage effectué par un
   professionnel,

   * rabattement modéré des sujets végétaux élevés au moyen de planches,
   d'étais ou de câbles,

   * protection des végétaux au moyen de films polyane de 100 microns,

   * pose des échafaudages de pied et exécution des enduits,

   * dépose des échafaudages et nettoyage des déchets pour enlèvement en
   décharge,

   * libération des sujets contraints,

   * ramassage des débris ultimes et retrait des films de sols,

   * remise en état des sols après compactage au droit des appuis
   d'échafaudage,

   * réalisation d'un constat d'huissier à la fin des travaux étant donné
   acte aux époux Z. de ce qu'ils s'engagent à remettre les lieux dans
   leur état initial et offrent la réparation en cas de dommages,
   indiscutablement et contradictoirement démontrée ;

   - dire que les époux Z. devront prévenir les époux B. d'une part et
   Madame V. d'autre part, par lettre recommandée avec avis de réception
   15 jours avant le commencement des travaux ;

   - condamner les époux B. d'une part et Madame V. d'autre part, à la
   somme de 500 euros par refus opposé à l'accès à leur propriété dans les
   conditions précitées ;

   - confirmer l'ordonnance de référé entreprise uniquement en ce qu'elle
   a débouté les époux B. et Madame V. de leurs demandes
   reconventionnelles ;

   - infirmer l'ordonnance de référé en ce qui concerne l'application des
   dispositions de l'article 700 du code de procédure civile ;

   - débouter les intimés de leurs demandes fondées sur l'article 700 du
   code de procédure civile ;

   - en première instance et en cause d'appel, condamner Madame V. d'une
   part et les époux B. d'autre part à payer chacun aux époux Z. une somme
   de 2.500 euros sur le fondement de l'article 700 du code de procédure
   civile ;

   - condamner in solidum les époux B. et Madame V. aux entiers dépens de
   première instance et d'appel.

   Sur le mal-fondé de la motivation de l'ordonnance dont appel, les
   appelants soutiennent :

   - que contrairement à ce qu'a retenu le premier juge, le tour d'échelle
   peut être autorisé s'agissant de constructions nouvelles ; que s'il
   ressort de la jurisprudence que, s'agissant de constructions nouvelles,
   sont déboutés ceux qui demandent à en bénéficier lorsque c'est par leur
   seule incurie qu'ils se sont mis dans la situation de devoir avoir
   recours à une autorisation de passer sur le terrain du voisin, il en va
   différemment lorsque, comme en l'espèce, il s'agit d'effectuer des
   travaux de finition urgents et nécessaires sur une construction
   nouvelle (voir pièce 29) ;

   - qu'en l'espèce, les travaux à effectuer sont absolument nécessaires
   pour sauvegarder la construction, comme cela ressort des rapports
   amiables versés aux débats (pièce 30) ; qu'il s'agit notamment
   d'enduire une façade par laquelle des infiltrations d'eau se produisent
   actuellement ;

   - qu'il ressort du plan local d'urbanisme de la commune que les
   constructions en limite séparative de propriété, dans la zone en cause,
   sont requises pour au moins une limite, et autorisées sur deux limites
   ; qu'il n'y avait donc pas d'autre choix que de construire en limite
   séparative ; qu'il ressort également de ce document que les murs
   doivent être enduits et qu'ils ne peuvent être laissés bruts ;

   - qu'il ressort du rapport de Monsieur N. que les murs ne peuvent être
   enduits depuis l'intérieur de l'ouvrage au fur et à mesure de leur
   érection, mais doivent l'être depuis l'extérieur, en une seule fois,
   une fois l'ouvrage achevé ; que l'enduction doit être faite à l'aide
   d'un échafaudage de pied posé au sol ; qu'il ressort de ce rapport que
   la configuration des lieux ne permet pas de réaliser les travaux
   autrement, notamment par des échafaudages suspendus ou nacelles ;

   - que le rapport de Monsieur N. liste les préconisations propres à
   limiter les sujétions imposées aux fonds voisins pour qu'elles se
   limitent à une gêne minimale relevant des inconvénients normaux du
   voisinage ;

   - qu'ils s'engagent à faire dresser par huissier un constat de l'état
   des lieux avant et après les travaux, à remettre les lieux dans leur
   état antérieur, et à indemniser les propriétaires des fonds voisins de
   tout préjudice matériel ou de jouissance ;

   - que l'urgence ressort de ce que les murs non-enduits subissent des
   infiltrations d'eau.

   Sur la demande de jonction, les appelants font valoir qu'ils ont saisi
   le tribunal de grande instance de Melun du fond du litige ; que devant
   ce juge, les intimés ont soulevé une exception de connexité avec la
   présente instance ; que le juge de la mise en état a constaté la
   litispendance ; qu'il n'a pas été formé contredit contre cette
   ordonnance devenue définitive ; que le dossier est en cours de
   transmission à la cour de céans ; qu'il convient donc d'opérer une
   jonction ;

   Sur le rejet des demandes reconventionnelles, les appelants soutiennent
   :

   - que c'est à bon droit que le premier juge a rejeté les demandes de
   Madame V. de remboursement des frais occasionnés par l'arrachage des
   plantations situées en limite séparative des deux fonds, dès lors
   qu'elle a réalisé d'elle-même cet arrachage alors qu'il ne lui était
   rien demandé ; que s'agissant de la création envisagée d'une haie
   champêtre, Madame V. n'établit pas la nécessité de cet aménagement ni
   son coût ;

   - que c'est à bon droit que le premier juge a rejeté les demandes
   reconventionnelles des intimés de condamnation à réparation d'un
   préjudice moral ou de condamnation pour procédure abusive, dès lors
   qu'ils ne rapportent pas la preuve du caractère abusif de l'instance.

   Par ses dernières conclusions régulièrement transmises le 27 avril
   2016, Madame Evelyne V., intimée, demande à la cour :

   A titre principal, de :

   - lui donner acte de ce qu'elle s'en rapporte à justice sur la demande
   de jonction entre la procédure pendante actuellement devant la Cour et
   la procédure dans laquelle le magistrat de la mise en état du tribunal
   de grande instance de Melun s'est dessaisi au profit de la Cour sur
   l'exception de litispendance soulevée ;

   - confirmer l'ordonnance entreprise en toutes ses dispositions ;

   - dire et juger les époux Z. irrecevables et subsidiairement mal fondés
   en leurs demandes et les en débouter.

   A titre subsidiaire, pour le cas où la Cour ordonnerait que les travaux
   soient effectués sur le mur à l'aide du droit d'échelle :

   - de dire et juger que lesdits travaux seront effectués sous le
   contrôle d'un expert aux frais avancés des époux Z. ;

   - en ce cas, de réserver les dépens ;

   - en tout autre cas, de condamner les époux Z. en tous les dépens ;

   - de les condamner en outre au paiement de la somme de 5.000 euros sur
   la base de l article 700 du code de procédure civile en cause d appel ;

   - de dire et juger les époux Z. mal fondés en leurs demandes, fins et
   conclusions s'agissant des dommages et intérêts et de l article 700 du
   code de procédure civile, les en débouter, les condamner en tous les
   dépens.

   Sur le rejet des demandes des appelants, Madame V. soutient :

   - que c'est à bon droit que le premier juge a retenu que la servitude
   de tour d'échelle ne pouvait être autorisée s'agissant d'une
   construction neuve, et que par ailleurs, les travaux envisagés étaient
   insuffisamment décrits, que les documents produits ne renseignaient pas
   suffisamment sur la nécessité des travaux envisagés, ni sur le degré
   d'impossibilité pratique et technique d'effectuer ces travaux autrement
   qu'à partir des fonds voisins, ni sur le niveau prévisible des
   sujétions imposées aux fonds voisins ; que c'est également à bon droit
   qu'il a été relevé qu'à aucun moment les demandeurs ne prenaient ni ne
   s'offraient à indemniser les défendeurs des dommages qu'occasionnaient
   les coûts induits par gêne, trouble et dommages éventuels, la mise en
   'uvre du tour d'échelle en cause ;

   - qu'à ce jour les appelants ne justifient toujours pas de l'urgence au
   sens de l'article 808 du code de procédure civile , ni de l'existence
   d'un différend, Madame V. ayant donné son accord à l'intervention des
   voisins et commencé à arracher les plantations situées en bordure de la
   limite séparative des fonds ; que pour la même raison, il n'existe pas
   de trouble manifestement illicite ni de dommage imminent.

   Sur sa demande reconventionnelle, elle soutient :

   - que le passage sur la propriété d'un voisin en tant que tour
   d'échelle n'est accordé par voie judiciaire que temporairement et
   moyennant indemnité ; qu'elle ne s'est jamais opposée au passage de son
   voisin sur son fonds, et a même commencé à arracher des plantations
   afin de permettre aux travaux d'être réalisés ; que cependant les
   appelants ne communiquent pas de détails sur l'ampleur ni le contenu
   des travaux envisagés ; que depuis l'ordonnance dont appel, il a
   seulement été communiqué un rapport non-contradictoire, établi
   postérieurement à la date de l'ordonnance, et qui ne peut donc être
   retenu comme faisant preuve à la date de l'assignation de la nécessité
   d'utiliser le tour d'échelle ; qu'à titre subsidiaire, si les travaux
   étaient autorisés, il conviendrait donc qu'ils soient réalisés sous le
   contrôle d'un expert, aux frais avancés des appelants.

   Sur la jonction, elle fait valoir qu'elle s'en rapporte à la justice.

   Par ses dernières conclusions régulièrement transmises le 20 avril
   2016, Monsieur B., intimé, demande à la cour de :

   - confirmer l'ordonnance entreprise en toutes ses dispositions ;

   - constater qu'il existe une contestation sérieuse, en l'espèce une
   procédure pendante devant le tribunal administratif de Melun ;

   - constater que les consorts Z. sont dès lors irrecevables en leurs
   demandes ;

   - constater que les demandes présentées par les époux Z. procèdent
   d'une mauvaise foi caractérisée sinon d'un abus de droit manifeste ;

   - constater que les époux B. sont fondés à solliciter la réparation du
   préjudice moral subi à raison de cette attitude et sollicitent la
   condamnation des demandeurs à leur verser la somme de 1.000 euros ;

   - constater que les constructions neuves ne peuvent bénéficier du
   bénéfice de la servitude dite "de tour d'échelle" ;

   - constater qu'ils ne démontrent nullement qu'il s'agit là de la seule
   solution de mise en oeuvre des travaux escomptés ;

   - constater que les demandeurs sont mal fondés en leur action ;

   - condamner les époux Z. à lui payer la somme de 2.000 euros sur le
   fondement de l'article 700 du code de procédure civile ;

   - les condamner en tous les dépens ;

   - ordonner du tout l'exécution provisoire ;

   A titre infiniment subsidiaire et si Monsieur le président devait faire
   droit aux demandes des époux Z. ;

   - désigner tel homme de l'art ou huissier qu'il plaira à Monsieur le
   Président de désigner aux fins que soit établi à titre préventif et aux
   frais avancés des époux Z. un procès verbal définissant l'état actuel
   de la propriété des époux B..

   Il soutient :

   - que c'est à bon droit que le premier juge a retenu que le tour
   d'échelle ne pouvait pas être autorisé judiciairement s'agissant d'une
   construction neuve ;

   - qu'il appartenait aux appelants de choisir un matériaux ne
   nécessitant pas d'imperméabilisation ultérieure ;

   - que c'est à bon droit que le premier juge a retenu les réserves
   qu'appelaient les documents versés par les appelants aux débats quand à
   leur validité et leur force probante, et qu'il a relevé qu'ils ne
   renseignaient ni sur le caractère de nécessité des travaux envisagés ni
   sur le degré d'impossibilité pratique et technique d'effectuer les
   travaux autrement qu'à partir des fonds voisins, ni sur le niveau
   prévisible des sujétions imposées aux voisins ; que c'est également à
   bon droit qu'il a relevé qu'à aucun moment les demandeurs ne prenaient
   ni ne s'offraient à indemniser les défendeurs des dommages
   qu'occasionnaient les coûts induits par gêne, trouble et dommages
   éventuels, la mise en 'uvre du tour d échelle en cause ;

   - qu'à ce jour, les appelants ne justifient toujours pas de l'urgence
   au sens de l'article 808 du code de procédure civile , ni d'un dommage
   imminent ou d'un trouble manifestement illicite à faire cesser ; qu'une
   médiation a été mise en place qui a échouée en raison de l'incapacité
   des appelants à discuter ou à concilier ; qu'il ne peut être reproché
   aux époux B. d'avoir agi en annulation du permis de construire devant
   les juridictions administratives avant l'achèvement de la construction
   ; qu'il est erroné d'affirmer qu'ils ont été déboutés d'une procédure
   en annulation du permis de construire ; qu'ils ont seulement été
   déboutés d'un référé-suspension des travaux, le juge administratif
   ayant considéré que les travaux étaient trop avancés pour que leur
   suspension présente un intérêt ; que la procédure au fond devant le
   juge administratif est toujours pendante.

   Sur leur demande reconventionnelle, il fait valoir :

   - que le passage sur la propriété d'un voisin en tant que tour
   d'échelle n'est accordé par voie

   judiciaire que temporairement et moyennant indemnité ; que cependant
   les appelants ne communiquent pas de détails sur l'ampleur ni le
   contenu des travaux envisagés ; que depuis

   l'ordonnance dont appel, il a seulement été communiqué un rapport
   non-contradictoire, ayant été établi postérieurement à la date de
   l'ordonnance, et qui ne peut donc être retenu

   comme faisant preuve à la date de l'assignation, de la nécessité
   d'utiliser le tour d'échelle ; que ce rapport ne renseigne pas
   suffisamment sur le caractère de nécessité des travaux, ni

   sur le degré d'impossibilité pratique et technique d'effectuer les
   travaux autrement qu'en passant par leur fonds, ni sur le niveau
   prévisible des sujétions imposées aux fonds voisins

   ; qu'il n'apporte aucune précision sur les indemnisations offertes aux
   défendeurs des dommages qu''occasionneront les travaux et des coûts
   qu'induira par gêne, trouble et dommages éventuels, la mise en oeuvre
   du tour d'échelle ;

   - qu'à titre subsidiaire, si les travaux étaient autorisés, il
   conviendrait donc qu'ils soient réalisés sous le contrôle d'un expert,
   aux frais avancés des appelants.

   « Madame B. » n'a pas constitué avocat : une assignation lui a été
   délivrée en l'étude de l'huissier le 17 février 2015.

   SUR QUOI LA COUR

   Conformément à l'alinéa 2 de l'article 954 du code de procédure civile
   , il n'y a pas lieu de statuer sur la demande de jonction présentée par
   les époux Z., cette demande n'étant pas reprise dans le dispositif de
   leurs conclusions.

   Sur l'appel à l'encontre de « Madame B. »

   Il résulte des pièces versées aux débats :

   - que l'ordonnance déférée ne mentionne pas l'état civil de « Madame B.
   »,

   - que seul Monsieur B. a constitué avocat par le Réseau Privé Virtuel
   des Avocats le 11 mars 2015 et qu'il s'est déclaré « concubin » pour
   son état civil,

   - que l'état civil de Madame B. dans l'assignation du 17 février 2015
   n'est pas complet, la pièce n°30 des époux Z. faisant état d'une «
   Madame C. épouse B. » ce qui est en contradiction avec la constitution
   de Monsieur B..

   Dès lors, en l'absence d'une assignation régulière et d'une
   constitution, il y a lieu d'ordonner la disjonction et de radier
   l'appel de Monsieur et Madame Z. à l'encontre de « Mme B. ».

   Sur le principal

   L'article 808 du code de procédure civile dispose que dans tous les cas
   d'urgence, le président du tribunal de grande instance peut ordonner en
   référé toutes les mesures qui ne se heurtent à aucune contestation
   sérieuse ou que justifie l'existence d'un différend.

   Le tour d'échelle permet au voisin d'une propriété située en limite
   séparative très proche de disposer d'un accès temporaire à cette
   dernière pour effectuer les travaux nécessaires à la conservation de
   son bien.

   Si les époux Z. ont quelque peu maladroitement sollicité de leurs
   voisins l'exercice de leur droit d'échelle, les termes employés dans
   leur courrier du 31 octobre 2013 étant quelque peu directifs (pièces n°
   4 et 12 des époux Z. « dans cet objectif veuillez nous faire parvenir
   une autorisation écrite sous 15 jours ... » « pour information, ces
   murs doivent rester vierges de tous ajouts de votre part... » ), il
   n'en demeure pas moins qu'ils n'ont jamais obtenu l'autorisation
   sollicitée ; étant observé que le refus de manière injustifiée et sans
   motif légitime d'autoriser son voisin à installer un échafaudage volant
   surplombant sa propriété pour achever des travaux de peinture du mur
   pignon de l'immeuble peut caractériser une faute dégénérant en abus de
   droit.

   Les rapports de voisinage se sont en fait envenimés, les deux voisins
   des époux Z. qui acceptent difficilement une nouvelle extension de la
   construction de ces derniers qu'ils estiment leur causer notamment un
   trouble de jouissance (lettre de Madame V. à Monsieur le Maire en date
   du 14 avril 2014, sa pièce n°5, en terme de perte d'ensoleillement
   notamment) se trouvent à l'origine de plusieurs recours en annulation
   des trois permis de construire sollicités par les époux Z. qui quant à
   eux avaient, dès mai 2013, protesté sur la hauteur et la proximité des
   végétations des fonds V. et B. (pièce n° 3 des époux Z., leur courrier
   du 21 mai 2013 à Monsieur B.).

   En l'espèce, il résulte des pièces versées aux débats et il n'est pas
   sérieusement contesté :

   -que les murs pignon de l'extension de la propriété des époux Z. se
   trouvent en limite de propriété avec les voisins Madame V. et Monsieur
   B. et que le dernier permis de construire en date du 14 février 2014
   n'est, à ce jour, ni retiré, ni suspendu, ni annulé,

   -que les murs pignon de la propriété Z. sont édifiés en blocs
   d'agglomérés de ciment de 20x20x50 non enduits extérieurement du coté
   des propriétés riveraines se prolongeant au dessus de la terrasse
   végétalisée ; que ces murs ne sont pas étanches ni même imperméables de
   part leur nature et leur composition, qu'ils doivent impérativement
   recevoir un enduit d'imperméabilisation, s'agissant de parois courantes
   de logement, en l'espèce la salle à manger (rapport du 6 février 2015
   de Monsieur N. à la demande des époux Z., leurs pièces n°30 et 31 et
   procès-verbal de constat d'huissier du 22 septembre 2014 ).

   Les époux Z. établissent sans être utilement contredits, en s'appuyant
   sur le rapport de Monsieur N. précité que « l'enduction des murs doit
   être réalisée après coup, et en tout cas après achèvement des travaux
   », qu' « il n'est pas conforme aux règles de l'art d'enduire en montant
   les maçonneries ce qui ne manquerait pas de créer des reprises
   d'enduits non homogènes, amorces de fissurations et donc des défauts
   d'imperméabilité susceptibles d'engager la responsabilité de leurs
   auteurs ».

   Il en résulte que les travaux d'imperméabilisation sont indispensables
   pour permettre le maintien en bon état de la construction existante et
   qu'ils ne pouvaient être faits à partir du fonds Z. lors de
   l'édification de l'extension ; que l'accès aux pieds des murs est
   indispensable à la réalisation de l'enduit d'imperméabilisation, qu'il
   n'existe aucun moyen technique, même plus onéreux, de réaliser les
   enduits sans utiliser l'échelage périphérique à la propriété bâtie(
   pages 7, 8 et 9 du rapport N.) et qu'il y a urgence à leur réalisation,
   ce qui découle des constatations de Monsieur N..

   Les époux Z. justifient manifestement du fondement de leur demande de
   tour d'échelle laquelle doit cependant être limitée dans le temps à 8
   jours pour chacun des voisins concernés conformément à l'attestation
   versée aux débats de l'entrepreneur chargé des travaux (pièce Z. n°10),
   l'exécution devant intervenir dans les 4 mois de la signification du
   présent arrêt.

   Compte tenu des rapports de voisinage difficiles, ils proposent de
   faire effectuer un constat d'huissier sur l'état des lieux chez leurs
   voisins avant les travaux et après la réalisation de ceux-ci et
   prévoient la protection des sols et des végétaux, les dégagements des
   végétaux par des professionnels, le ramassage des débris ultimes et
   retraits des films de sols ainsi que la remise en état des sols après
   compactage au droit des appuis des échafaudages ;

   Ces mesures qui sont financièrement à l'entière charge des époux Z.
   sont respectueuses des droits de Madame V. et de Monsieur B. qui ne
   justifient pas à ce stade de la procédure, souffrir d'un préjudice et
   tendent à ce que les fonds servants ne subissent aucun dommage dont les
   époux Z. auraient à répondre .

   Il y a donc lieu d'infirmer l'ordonnance attaquée, sauf en ce qu'elle a
   rejeté les demandes des intimés au titre de l'abus de droit et de
   procédure, et de faire droit à la demande de tour d'échelle dans les
   conditions telles que figurant au dispositif du présent arrêt mais sans
   qu'il y ait besoin de désignation d'un expert, la réalisation d'un
   constat d'huissier avant et après lesdits travaux étant suffisante pour
   sauvegarder les droits des parties en cause.

   Il n'y a pas lieu de faire droit aux demandes de constat et de donner
   acte dès lors que ces demandes n'emportent pas de conséquences
   juridiques.

   Aucune considération d'équité ne justifie de faire application des
   dispositions de l'article 700 du code de proécdure civile.

   PAR CES MOTIFS

   Ordonne la disjonction et la radiation de l'appel interjeté par les
   époux Z. à l'encontre de « Madame B. »,

   Confirme l'ordonnance attaquée en ce qu'elle a débouté Madame V. et
   Monsieur B. de leurs demandes de dommages-intérêts pour abus de droit
   et de procédure,

   Infirme l'ordonnance attaquée en ses autres dispositions,

   Statuant à nouveau,

   Fait droit à la demande de tour d'échelle de Monsieur et Madame Z.,

   Dit que Madame V. d'une part et Monsieur B. d'autre part devront
   laisser libre accès à leurs fonds respectifs à Monsieur et Madame Z.
   pour que ceux-ci fassent effectuer l'enduit d'imperméabilisation des
   murs de leur nouvelle construction et en limites séparatives des fonds
   voisins et ce, pendant 8 jours pour chacun des fonds V. et B.,

   Dit que ce tour d'échelle de 8 jours est accordé et à exécuter dans un
   délai de quatre mois à compter de la signification du présent arrêt,
   sous réserves du respect des conditions suivantes qui sont à la charge
   financière exclusive des époux Z. :

   * réalisation d'un constat d'huissier afin de constat de l'état
   existant des lieux, avant travaux,

   * réalisation d'un échafaudage d'accès à cheval sur les murs
   séparatifs,

   * protection des sols au moyen de films polyane de 200 microns,

   * dégagement des excès végétaux par élagage par un professionnel,

   * rabattement modéré des sujets végétaux élevés au moyen de planches,
   d'étais ou de câbles,

   * protection des végétaux au moyen de films polyane de 200 microns,

   * pose des échafaudages de pied et exécution des enduits,

   * dépose des échafaudages et nettoyage des déchets pour enlèvement en
   décharge,

   * libération des sujets contraints,

   * ramassage des débris ultimes et retrait des films de sols,

   * remise en état des sols après compactage au droit des appuis
   d'échafaudage,

   * réalisation d'un constat d'huissier à la fin des travaux, les époux
   Z. s'engageant à remettre les lieux dans leur état initial et offrant
   la réparation en cas de dommages ;

   Dit que Monsieur et Madame Z. devront prévenir Monsieur B. d'une part
   et Madame V. d'autre part par lettre recommandée avec avis de réception
   15 jours avant la date de commencement des travaux ;

   Condamne Monsieur B. d'une part et Madame V. d'autre part à la somme de
   500 euros par refus opposé à l'accès à leur propriété dans les
   conditions précitées respectées et ce pendant ce délai de quatre mois à
   compter de la signification de la présente décision, passé lequel délai
   il sera à nouveau fait droit,

   Dit n'y avoir lieu à application de l'article 700 du code de procédure
   civile,

   Dit que chaque partie conservera ses dépens de première instance et
   d'appel."

   Les commentaires sont fermés.

Abonnez-vous et recevez les articles de ce site dans votre boîte email, c'est
gratuit :

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
