                        Cartes Scratch v1.4fr Québec

   1 Change la couleur
   1 Change la couleur
   2 Bouge en rythme
   2 Bouge en rythme
   3 Avec les fleches
   3 Avec les fleches
   4 Dis quelque chose
   4 Dis quelque chose
   5 Glisser
   5 Glisser
   6 Suis la souris
   6 Suis la souris
   7 Danse le twist
   7 Danse le twist
   8 Tourbillon spirale
   8 Tourbillon spirale
   9 Anime le
   9 Anime le
   10 Deplacer et animer
   10 Deplacer et animer
   11 Un bouton surprise
   11 Un bouton surprise
   12 Compte les points
   12 Compte les points
   13
   13 Sowing the seeds for a more Creative Society
   14
   14 Cartes Scratch : aide sur le site web
   15
   15 Forum français une page spéciale pour télécharger les documents
   d'aide
   Skip to Content

Scratch

imagine • programme • partage

     * accueil
     * projets
     * galeries

     aide

     forum

     à propos de Scratch

     mes trucs
   ____________________ rechercher

   Accueil

[transpacer.gif]   A propos de Scratch 2.0

   Développé par le groupe de recherche Lifelong Kindergarten auprès du
   laboratoire Média du MIT, Scratch est un nouveau langage de
   programmation qui facilite la création d’histoires interactives, de
   dessins animés, de jeux, de compositions musicales, de simulations
   numériques et leurs partage sur le Web.

La version 2.0 de l'éditeur Scratch est désormais disponible online et
offline.

   Scratch est un logiciel libre conçu pour initier les élèves dès l’âge
   de 8 ans à des concepts fondamentaux en mathématiques et en
   informatique. Il repose sur une approche ludique de l’algorithmique,
   pour les aider à créer, à raisonner et à coopérer.Il favorise également
   leur partage sur le Web. A partir de 2007, le site Web a été ouvert
   afin de permettre à tous d'une part, de publier, donc de faire
   partager, ses projets sur le Web et d'autre part d'apporter une aide à
   la mise en œuvre de Scratch.
   Traduction en français infos : les dernières mises à jour

       •  5 Décembre 2013 ; carte de vacances interactive :
   Hour of Code : Un exercice de démarrage original et passionnant pour
   les enfants :
   Le dossier zippé contient une fiche technique au format .pdf et des
   images : Carte de vacances interactive format A4

       •  27 Janvier 2014 Publication du guide Scratch 2.0 :
   Pour bien démarrer 2.0 au format A4
   Pour bien démarrer 2.0 au format US Letter
   .
       •  27 Janvier 2014 Cartes Scratch 2.0 :
   Cartes Scratch 2.0 au format A4
   Cartes Scratch 2.0 au format US Letter ( Canada , Québec , ... ) .
       •  Traduction en cours : l'interface du site web . Cela se traduit
   par la traduction de 3 fichiers :
   Scratch 2.0 Blocks ( 461 mots pour 149 chaînes de caractères ) :
   Scratch 2.0 Editor ( 810 mots pour 391 chaînes de caractères ) :
   Scratch 2.0 Website ( 16889 mots pour 1997 chaînes de caractères ) :
   A consulter sur le serveur Pootle
       •  11 Avril 2014 Les pages Conseils de l’Editeur : Scratch 2.0 :
   Actuellement je suis en train de traduire les images des pages de
   Conseils, pages situées sur la droite de l'interface de l’éditeur et
   qui , comme un tiroir, se dévoilent en se déplacant vers la gauche.
   J'en ai profité pour les regrouper sur un document .pdf . Il manque les
   informations concernant les blocs. J’ai pensé que cela vous aiderait à
   avoir une vue d’ensemble sur ces pages de conseils.
   Pages Conseils ( traduction en cours )
       •  10 Août 2014 Personnalisation de la traduction de l'éditeur
   Scratch 2.0 :
   Cela concerne l'interface de la version offline ( beta) et la version
   online. Mais l'interface web n'est pas concernée.
   Il ne vous reste plus qu’à utiliser le fichier
   blocks_editor_Experiment.po comme import translation file r, après
   avoir exécuté un majuscule+clic sur l’onglet mappemonde de l’éditeur
   Scratch.
   blocks_editor_Experiment.po.zip
   Pour personaliser votre interface voilà un mode d'emploi..
   blocks_editor_Experiment.pdf.zip
       •  10 Août 2014 Une nouvelle version du document créé en
   collaboration avec le Team Scratch par la Harvard Graduate School of
   Education. Taille du fichier: 66,6 Mo
   CreativeComputing20140806.pdf.
       •  Pour poser des questions sur la traduction des documents et
   dialoguer : rejoignez moi sur le forum : faire le point sur les
   translations.
   Utilisation à différents niveaux

       •  Scratch est dynamique :il permet de modifier le code du
   programme en cours d’exécution. Orienté multimédia pour l’enseignement
   à l’univers informatique des enfants, il traite avec une grande
   facilité les concepts de base de la programmation comme les boucles,
   les tests, les affectations de variables, et surtout de la manipulation
   des objets, tout comme les sons et les vidéos.
       •  Scratch est visuel : tout le code est directement inscrit dans
   la langue maternelle de l’enfant (une vingtaine de langues européennes
   est disponible) sous forme de briques de couleurs (par exemple les
   contrôles en jaune, les variables en rouge, les mouvements en bleu, etc
   ...).
       •  Scratch, un logiciel du libre, permet à l’enseignant de
   développer sa pédagogie par une interactivité quasi-ludique des objets
   manipulés par ces briques logicielles.
       •  Scratch fait référence à cet art de mélanger des sons grâce aux
   tables de mixage, comme cette possibilité de réutiliser des objets. Les
   possibilités d’interactions sont démultipliées grâce à la Scratchboard
   qui comporte des capteurs de lumière, de son, de contacts, etc.
       •  Bien que Scratch soit, à l’origine, destiné à développer la
   pensée créative et à stimuler la curiosité intellectuelle chez les
   jeunes dans les centres extrascolaires de remédiation des communautés
   économiquement défavorisées, il représente également un potentiel
   remarquable pour la compréhension de l’environnement de programmation
   dans l’enseignement supérieur.
       •  Au lycée, les académies ont bien souvent choisi d’associer
   Scratch et Algobox pour enseigner l’algorithmique, conformément aux
   instructions officielles du programme de mathématiques de 2^nde.
       •  Au sein de l’université de Harvard, David J. Malan assure
   l’enseignement d’un cours intitulé « Computer Science 50 ». Lors de la
   leçon n°2 David J. Malan utilise Scratch pour présenter un algorithme,
   illustrer sa structure et présenter ses différents éléments
   constitutifs. Ainsi, dans le domaine de l’enseignement depuis l’âge de
   7 ans jusqu’à l’université, Scratch permet d’approcher l’algorithmique.

   Retour d'expériences

       •  La réaction des élèves est parfois surprenante. « Au début d’une
   séance d’aide individualisée en 2de avec pour support les cartes
   Scratch, vous avez à peine présenté le déroulement de la séance que,
   profitant du fait que le professeur a tourné le dos, un élève a déjà
   changé la couleur du chat : il est passé du orange au violet ! » À la
   fin de la séance, un élève, en situation scolaire difficile, tarde à
   éteindre son ordinateur : « Monsieur, si j’avais su que c’était ça les
   mathématiques ! ».
   Scratch peut être une occasion inespérée pour des élèves de reprendre
   un parcours pédagogique menant à une réussite.
       •  Samir Saidani précise sur l’une des pages de son site : « [Avec
   Scratch] l’approche pédagogique est dans la lignée des approches dites
   constructivistes, c’est-à-dire une approche où le jeune se positionne
   comme celui qui enseigne à la machine ce qu’elle doit faire (avec le
   soutien d’un « expert » qui l’accompagne dans le dialogue avec la
   machine), et, de fait, construit le savoir qui lui est nécessaire à la
   réalisation de son objectif. »
       •  Cette approche constructiviste a été récemment développée en
   août 2010 à Paris par Bryan Harvey, l’un des créateurs de BYOB (Build
   Your Own Blocks), une extension de Scratch. Sa présentation
   s’intitulait : « Existe-il une limite pour l’utilisation de Scratch ?
   Est-ce qu’un logiciel peut à la fois servir pour des enfants et des
   informaticiens ? » Tout est possible pour assurer la réussite des
   enfants !.
       •  Le site ScratchEd , point de rencontre et d’échanges, propose un
   tutoriel que j’ai pour la première fois testée à Beauvais dans le cadre
   des Journées du Libre. Pour cette activité, Josée Desharnais  m’a
   convaincu de réaliser un jeu, Pierre Couillard de mettre en scène des
   poissons, Karen Brennan de commencer par programmer l’animation et de
   proposer aux participants de changer de poste de travail à la fin de
   chaque séquence. Il s’agit, à l’aide de cet outil, de mettre en œuvre
   tous les blocs de programmation pour réaliser ce jeu, tout en laissant
   la porte ouverte aux extensions possibles. .

   [transpacer170C.gif]   Une affaire de cœur

       •  Avec Scratch, finalement, c’est une affaire de cœur. Si l’on a
   un peu gardé son âme d’enfant, on prend plaisir à manipuler les blocs,
   à imaginer des stratégies, etc. Pierre Couillard a animé pour les
   inspecteurs et les enseignants de mathématiques une formation aux
   logiciels libres du Ministère de l’Éducation Tunisien. À la fin du
   stage, il m’a confié : « Les Tunisiens sont tombés en amour avec
   Scratch ».
       •  Le texte ci-dessus, a été modifié à partir de l'article paru sur
   le site web de l'Ecole numérique . Merci à l'équipe des rédacteurs de
   l'Ecole numérique pour son travail de mise en forme du texte.
     [nouveau.gif]
   Carte de vacances interactive format A4
   Pour bien démarrer 2.0 format US Letter
   Pour bien démarrer 2.0 format A4
   Cartes Scratch 2.0 format US Letter
      Cartes Scratch 2.0 format A4
      Pages d'Aide format A4

                            [votesmo_FF0000.gif]

   [creative_society_a_632_634.jpg]

                      [PAG_CardsA4Eu033110P1small.jpg]

                 Version 1.4 Cartes Scratch au format .pdf .

                           [GettingStartedp1.jpg]

                 Version 1.4 Bien commencer au format .pdf .

                          [PAGpcUSLetterfr1Th.jpg]

           Version 1.4 Concepts de programmation au format .pdf .

                        [CWScratchfr080709Small.jpg]

               Version 1.4 One Page Handouts au format .pdf .

                           [ScratchRGfrv14A4.jpg]

              Version 1.4 Guide de référence au format .pdf .

                            [Help_pagesmall.jpg]

                   Version 1.4 Page d'aide dans Scratch .

                           [helpscreens-thumb.jpg]

                         Version 1.4 Ecrans d'aide .

                            [scratchwiki217.jpg]

                               Scratch Wiki .


   [EMBED]
   [transpacer170C.gif]   Aide-mémoire récapitulatif

   Gestionnaire du site + URL du site

   Intérêt pédagogique

   Tutoriels

   Téléchargement

   Team Scratch : Aide

   Toutes les pages ont été traduites en français.

   Tous les documents d’aide sont disponibles.

   Tous les documents peuvent être téléchargés.

   ScratchEd

   Tous les documents publiés ont été testés par des formateurs et mis à
   disposition de la collectivité. Forum de discussion pour les
   formateurs.

   Scratch : le forum français

   Forum d'entraide, de dialogue ; l'actualité .

   Tous les documents sont disponibles.

   Lien #1.
   Lien #2.

   Samir Saidani

   Présentation de Scratch : simple et efficace.

   Un exercice simple. Tutoriel niveau 2

   Suivre le lien.

   Samir Saidani

   L’approche pédagogique est dans la lignée des approches dites
   constructivistes, c’est à dire une approche où le jeune se positionne
   comme celui qui enseigne à la machine ce qu’elle doit faire (avec le
   soutien d’un « expert » qui l’accompagne dans le dialogue avec la
   machine), et, de fait, construit le savoir qui lui est nécessaire à la
   réalisation de son objectif.

   Team LearnScratch
   team@learnscratch.org
   Juan Carlos Olabe, Professor ECE CBU, School of Engineering 650 E.
   Parkway South Memphis, TN 38104

   Pour bien démarrer avec tout public : se connecter avant tout. Une
   traduction en français de toutes les vidéos est indispensable.

   Trois chapitres contenant plusieurs leçons pour une présentation
   progressive des blocs de programmation sous forme de vidéos. Tutoriel
   niveau 1

   Juan Carlos peut vous envoyer un DVD contenant le site et tous les
   projets Scratch.

   Team LearnScratch

   Pourquoi enseigner Scratch ? Scratch encourage le développement de la
   pensée critique, créative et stimule la curiosité intellectuelle, etc.
   Cette page est un résumé concis et précis des 9 compétences développées
   par Scratch.

   Harvard University
   David J. Malan Instructor
   dmalan@harvard.edu

   David J. Malan assure l’enseignement d’un cours appelé « Computer
   Science 50 ». Lors de la leçon n° 2, David J. Malan utilise Scratch
   pour illustrer un algorithme, illustrer sa structure, présenter ses
   différents éléments constitutifs. Ainsi, dans le domaine de
   l’enseignement, depuis l’âge de 7 ans jusqu’à l’université, Scratch
   permet d’approcher l’algorithmique.

   University of California : BYOB
   Brian Harvey
   bh@cs.berkeley.edu

   Constructionism 2010 conference in Paris. Lire attentivement son
   intervention : Bringing “No Ceiling” to Scratch: Can One Language Serve
   Kids and Computer Scientists?

   Pierre Couillard
   Consultant Technologie de l’information

   Pierre a une grande expérience de formateur pour le service national du
   RECIT MST du Québec et autres pays. Son site est un trésor
   d’informations.

   Université Laval Département informatique et génie logiciel
   Josée Desharnais

   Mise en œuvre de la plupart des blocs de programmation pour créer un
   jeu : chat ballon et chat poisson

   Tutoriel niveau 3

   Suivre le lien.

   RCX Storm : Ressources, Conseils, eXchanges pour la robotique ludique
   Christophe Thomas

   Mise en œuvre de la plupart des blocs de programmation illustrés par la
   création d’un jeu : Thésée & le Minotaure.

   Tutoriel niveau 5
   Expérimenter au travers de la réalisation d’un jeu simple les
   principales fonctions de Scratch utile à la création d’un jeu vidéo :
   les déplacements des personnages, la gestion des arrières plans, les
   interactions et le calcul du score.

   Suivre le lien.

   ScratchEd : Karen Brennan

   Concevoir et organiser un atelier.

   A l’usage des formateurs

   Suivre le lien.

   ScratchEd : atelier d’apprentissage

   Atelier pour formateur rapide et complète de 4 heures.

   Tutoriel niveau 4
   Mise en œuvre au travers de la réalisation d’un jeu simple des
   principales fonctions de Scratch.

   Suivre le lien.

[transpacer170C.gif]   Documents à télécharger

   Les cartes Scratch - Scratch Cards

       •  Les cartes Scratch sont consultables avec votre navigateur ;
   Vous pouvez les consulter en ligne : Les 12 cartes au format .html
   Vous pouvez également télécharger le dossier complet pour consultation
   en local : Le dossier des 12 cartes au format .html, dossier zippé.
       •  Les cartes Scratch : des images de qualité au format .pdf
   A télécharger sur votre disque dur 12 cartes dans un dossier zippé .
   A télécharger sur votre disque dur un document .pdf regroupant : les
   cartes au format Européen A4 ( et A5 ) .
   A télécharger sur votre disque dur un document .pdf regroupant : les
   cartes au format Nord Américain US Letter .

   Pour bien commencer avec Scratch - Getting Started

       •  Pour bien commencer avec Scratch v1.4 consultable avec votre
   navigateur ;
   Vous pouvez le consulter en ligne : Pour bien commencer avec Scratch au
   format .html
   Vous pouvez également télécharger le dossier complet pour consultation
   en local : Pour bien commencer avec Scratch au format .html, dossier
   zippé.
       •  Pour bien commencer avec Scratch v1.4 au format .pdf
   A télécharger sur votre disque dur le document .pdf : format Nord
   Américain US Letter .
   Concepts de programmation - Programming Concepts

       •  Concepts de programmation consultables avec votre navigateur ;
   Vous pouvez le consulter en ligne : Concepts de programmation au format
   .html
   Vous pouvez également télécharger le dossier complet pour consultation
   en local : Concepts de programmation au format .html, dossier zippé.
       •  Concepts de programmation au format .pdf
   A télécharger sur votre disque dur le document .pdf : au format
   Européen A4 .
   A télécharger sur votre disque dur le document .pdf : au format Nord
   Américain US Letter .
   Une Page - Un Thème - One Page Handouts

       •  Une Page - Un Thème consultables avec votre navigateur ;
   Vous pouvez le consulter en ligne : Une Page - Un Thème au format .html
   Vous pouvez également télécharger le dossier complet pour consultation
   en local : Une Page - Un Thème au format .html, dossier zippé.
       •  Une Page - Un Thème au format .pdf
   A télécharger sur votre disque dur les documents .pdf : au format US
   Letter.
   A télécharger sur votre disque dur les documents .pdf dans un dossier
   zippé : au format US Letter .
   Le guide de référence - Reference Guide

       •  Le guide de référence est en cours de réalisation
   Vous pouvez le consulter en ligne : C'est une version de travail au
   format .html
       •  Le guide de référence au format .pdf
   A télécharger sur votre disque dur le document .pdf : au format
   Européen A4
   A télécharger sur votre disque dur le document .pdf : au format US
   Letter .
   Les blocs de programmation - Programming Blocks

       •  Le nom du dossier à télécharger est : blocks1.4png180909.zip (
   6,2 Mo ).Il se compose de deux dossiers. Chaque dossier contient les
   fichiers des images des blocs au format .png ou .jpg
   Dans le dossier " blocs_officiel " les instructions inscrites sur les
   blocs correspondent à la version que nous appellerons "officielle" du
   fichier fr.po ou fr_CA.po .
   Dans le dossier " blocs_v_mathLeMuy " les instructions inscrites sur
   les blocs correspondent à la version que nous appellerons "mathLeMuy".
   Puisque la version "officielle" contient des erreurs, mathLeMuy , sur
   le forum nous a proposé une version corrigée plus cohérente. Bloc de
   programmation

      [transpacer170C.gif]   Télécharger le logiciel Scratch - spécial
      francophonie

   Les fichiers fr.po

       •  Les fichiers à copier dans le dossier locale
   Puisque la version "officielle" contient des erreurs ( parfois
   dramatiques ), mathLeMuy , sur le forum nous a proposé une version
   corrigée plus cohérente. La version mathLeMuy du fichier fr.po
   A télécharger sur votre disque dur : la version modifiée du fichier
   fr.po
   Le dossier Help

       •  Le dossier à copier dans le dossier Scratch
   A télécharger la version francophone sur votre disque dur : Le dossier
   Help zippé
   Le dossier Media

       •  Le dossier à copier dans le dossier Scratch ( 13,9 Mo )
   Le dossier Media contient trois dossiers : Backgrounds, Costumes,
   Sounds. Nous avons ajouté les fichiers indispensables pour assurer et
   illustrer les formations.
   Avertissement aux formateurs : si pour des raisons pratiques vous
   souhaitez ajouter, vous aussi, ajouter des fichiers , alors envoyez moi
   un courriel à scratchfr@free.fr .
   A télécharger sur votre disque dur : Le dossier Media zippé
   Le dossier Projects

       •  Le dossier à copier dans le dossier Scratch ( 24,42 Mo )
   Le dossier Projets contient dix dossiers . Nous avons ajouté de
   nombreux fichiers pour assurer et illustrer les formations dans le
   dossier Projets.
   Avertissement aux formateurs : si pour des raisons pratiques vous
   souhaitez ajouter, vous aussi, ajouter des fichiers , alors envoyez moi
   un courriel à scratchfr@free.fr .
   A télécharger sur votre disque dur : Le dossier Projects zippé
   Installer Scratch sur votre disque dur, version améliorée

   Avertissement aux utilisateurs : les connaissances de certains d'entre
   nous ne nous permettent pas de créer des logiciels d'installation. Si
   vous êtes capables de faire ce logiciel, alors envoyez moi un courriel
   à scratchfr@free.fr .
       •  Les dossiers à télécharger sont à copier dans votre disque dur :
       •  Pour Windows
   Dans le dossier Program Files : Scratchfr_Windows.zip (55,5 Mo )
   Dans le dossier Program Files ( téléchargement plus rapide ) :
   Scratchfr_Windows.zip (55,5 Mo )
       •  Pour Mac Os X
   Dans le dossier Applications : Scratchfr_MacOs_X.zip (55,5 Mo )
   Dans le dossier Applications ( téléchargement plus rapide ) :
   Package_SnowLeopard.zip (52,9 Mo )
       •  Installeur pour Windows version réalisée par Marc Lahillone
   Compatible avec Windows 2000, XP, Vista and 7 : Scratch_Fr.exe ( 49,7
   Mo )
       •  Installeur pour Mac Os X
   Compatible avec Mac Os X 10.4 et toute version ultérieure : En attente
       •  Installeur pour Ubuntu - version originale non modifiée
   Compatible avec Ubuntu version 9.0.4 et toute version ultérieure : En
   attente

      [transpacer170C.gif]   Scratch Day in Poitiers à l'Espace Mendès France

   [emfepi303225.jpg]
   Les documents de travail pour la journée Scratch Day

   Les documents ci-dessous ont été préparé spécialement pour la journée
   Scratch Day organisée, à Poitiers, par l'Espace Mendès France en
   collaboration avec l'association Enseignement Public et Informatique.
   J'ai ajouté donc les logos de ces associations sur ces documents.
   La plupart des documents d'aide que vous pouvez télécharger ci-dessus
   sont bien souvent présentés au format US Letter - format USA et Canada
   y compris Québec . Je profite de l'occasion pour fournir des documents
   au format A4.
   De plus la taille des pages a été réduite pour en faciliter
   l'utilisation et diminuer le nombre de pages à imprimer.
   Ces documents seront affichés, donc consultables à l'Espace Mendès
   France le Vendredi 20 Mai 2011 en après-midi et le samedi 21 Mai 2011.
       •  Document n°1@ : Pour bien débuter et fiches : une page - un
   thème
   Bien débuter au format .pdf ( low quality 1,4 Mo )
   Bien débuter au format .pdf ( high quality 9,7 Mo )
       •  Document n°2@ : Les cartes Scratch
   Les cartes au format .pdf ( low quality 1,6 Mo )
   Les cartes au format .pdf ( high quality 3,5 Mo )
       •  Document n°3@ : Les projets présentés : principalement des
   projets présentant des animations, des bandes dessinées animées etc ...
              Les projets sont regroupés dans le dossier
   3@EMFEPI_Specials_Projects(70,9 Mo)
       •  Document n°4@ & 4bis@ : Les projets et documents concernant
   David J.Malan, Scratch à Havard : Computer Science 50.
   Les dossier occupent respectivement 99 Mo et 398,5 mo. Le dossier sera
   disponible sur un DVD : le réclamer auprès de l'équipe d'organisation.
       •  Document n°5@ : Algorithmique en Seconde - Pierre Couillard -
   Josée Desharnais - .
   L'Atelier de formation

   Avertissement aux lecteurs : télécharger le dossier permettant de
   travailler avec la version francophone de Scratch. Cette version
   contient les derniers fichiers traduits : fr.po et documents d'aide du
   logiciel.
   Aller au téléchargement
   Scratch_Fr.exe ( 49,7 Mo )
       •  Atelier de formation : Document apprenant
   Document au format .pdf ( low quality 352 Ko )
   Document au format .pdf ( high quality 1,3 Mo )
       •  Atelier de formation : Document formateur
   Document au format .pdf ( low quality 414 Ko )
   Document au format .pdf ( high quality 1,5 Mo )
       •  Atelier de formation : fichiers à importer 37 Mo :
   Workshop_Materials_05212011 ;
   Costumes et lutins - Karen - Crystal - Josée(Qc) - Pierre et Gilles
   (Qc) ( + video )
   Gilles et Marie Gobin Scratch la maternelle
   Une place importante devrait être accordée, ici, au site Learnscratch
   mais la taille du dossier nous empêche de le mettre en téléchargement :
   308,7 Mo .
   La Présentation de Scratch

       •  Présentation
   Document réalisé avec Keynote mais disponible au téléchargement sous
   les formats suivants :
   Version française
   Document au format .html
   Pour chaque diapo les commentaires sont disponibles au bas de chaque
   page :Document au format .pdf ( 5,3 Mo )
   Document au format .mp4 ( 111,7 Mo )
   Document au format .mp4 pour iPhone ( 480 x 320 )( 19,6 Mo )
   Version française - Québec
   Document au format .html
   Pour chaque diapo les commentaires sont disponibles au bas de chaque
   page :Document au format .pdf (15,2 Mo)
   Document au format .mp4 ( zippé )pour iPhone ( 480 x 320 )( 21,6 Mo )
       •  Liste des liens associés à chaque diapo de la présentation
              Diapo#1 : toutes les informations concernant Scratch sont
   désormais disponibles sur ce site : http://scratchfr.free.fr
              Diapo#2 : Le groupe de recherche Lifelong Kindergarten au
   sein du Media Lab au sein du MIT à Cambridge Boston :développer les
   compétences pour le 21 ème Siècle.
   Lifelong Kindergarten
   MIT MEDIA LAB
              Diapo#3 : La spirale de la pensée créatrice
   Dossier 6@: Les publications, news et articles (38,1 Mo)
              Diapo#4 : Elaboration du projet
              Diapo#5 : L'immeuble du MIT MediaLab et Mitchel Resnick le
   chef du projet
   CS4HS Workshop 2009 ( workshop to support high school computer science
   teachers)
   CS4HS Workshop 2009 : Photos
              Diapo#6 : 2003 - un nouveau langage - définitions
              Diapo#7 : 2007 ouverture du site de partage :
   http://scratch.mit.edu/
   et par la suite : Le scratch Wiki
              Diapo#8 : Sur la page d'accueil, l'actualité du logiciel ;
   tous les projets disponibles : http://scratch.mit.edu/
              Diapo#9 : Votre page personnelle disponible sur ce site pour
   gérer votre activité
   Votre page personnelle
              Diapo#10 : ScratchED , le partage des expériences
   personnelles pour les formateurs Le SCratchED
   ScratchED, une sélection des ressources : 8@ScratchED_Resources ( 18,6
   Mo)
              Diapo#11 : Le forum français à consulter : Le forum
              Diapo#12 : Mitchel - Karen - Amos et les autres :
              Diapo#13 : L'interface du logiciel :
              Diapo#14 : Les outils de programmation :
              Diapo#15 : Learn Scratch :développer les compétences pour le
   21 ème Sciècle.
   Initiation à Scratch sur le site Learn Scratch
   Site impossible à mettre en téléchargement : 308,7 Mo
   Pourquoi travailler avec Scratch ? ; Why learn Scratch ? sur le site
   Learn Scratch
              Diapo#16 : Bienvenue sur Squeaki MST - Pierre Couillard
   Initiation à Scratch
              Diapo#17 : Harvard - David J.Malan Instructor : David
   J.Malan
   La programmation, présentation des algorithmes : Scratch comme modèle.
   Harvard College - Computer Science 50
   Harvard Academic Earth - Lecture 2 - Introduction to Programming and
   Scratch
   Harvard Academic Earth - Lecture 3 - Threads and Programs with Multiple
   Scripts
              Les projets sont regroupés dans le dossier
   3@EMFEPI_Specials_Projects(70,9 Mo)
              Diapo#18 : Les Petits Bichets - Ecole primaire de Morteau :
   Sauvons la Planète
              Diapo#19 : Queques projets simples :
              Diapo#20 : L'interface graphique
              Diapo#21 : Le centre d'un lutin
              Diapo#22 : Comics, bandes dessinées mangas : Ethereal
   Discovery
   Ephemereal Angels
   When Yesterday Dies
              Diapo#23 : Scratch : un langage
              Diapo#24 : Scrolling - Animation :
   Wendaké_La_Fresque
   For the people of Japan[3]
              Diapo#25 : L'enfance Maltraitée Martina McBride ; Lyrics :
   Concrete Angel
   iTunes Preview
              Diapo#25 : Bijoux de Famille : Jean-Pierre Ferland - Il
   suffirait de presque rien ; Miosa - Ma Chambre
   Archambault : Duos Ferland

      [transpacer170C.gif]    Les bonnes adresses sur le site
      info.scratch.mit.edu

   Educateurs - Information pour les éducateurs utilisant Scratch

   News - Scratch lu dans la presse

   Recherche - Publications et présentations de Scratch

   Dons - Supporter le projet Scratch

   Scratch est développé par le Groupe de Recherche Lifelong Kindergarten
   auprès du laboratoire Média du MIT. Le développement est financé par le
   Consortium regroupant la Fondation National pour la Science ( N.S.F. ),
   Microsoft, la Fondation Intel, Nokia, et le Laboratoire Média du MIT.

   Voir la page des contributeurs et lire la liste des contributeurs qui
   ont travaillé ensemble pour le développement de Scratch.

   Pour trouver des livres, des T-shirts, et autres produits dérivés de
   Scratch, visitez le Scratch Store.

   Pour être informé des évènements liés à Scratch , visitez la page des
   Conférences Scratch et les sites consacrés au Scratch Day .

   nsf-logo.gif  Le projet Scratch est basé sur une recherche soutenue par
   la Fondation Nationale pour la Science et enregistrée sous le numéro
   0325828. Les opinions, constatations, conclusions ou recommandations
   exprimées sur ce site n'engagent que la responsabilité  de leurs
   auteurs et ne reflètent pas nécessairement les vues de la Fondation
   Nationale pour la Science ( National Science Foundation NSF ).

      Weborama mesure d'audience, statistiques, ROI, régie, publicité
              Classement des meilleurs sites et positionnement

                       Votez pour ce site au Weborama

                            [votesmo_FF0000.gif]






     * Terms of Use

     * Donate
     * Contact Us

     * English
     * Italiano
     * 简体中文
     * 繁體中文
     * Français
     * Deutsch
     * עברית
     * 日本語
     * Español

   Télécharger | Faire une donation | Protection des informations privées
   | Conditions d'utilisation | Politique de Copyright | Contactez-nous

   Quantcast
   Skip to Content

Scratch

imagine • program • share

     * home
     * projects
     * galleries

     forums

     my stuff
   ____________________ search

   Home

error404

   404 - Page Not Found - Our server is Scratch'ing its head!

                          Page not found by DavidTy
                              image by DavidTy


     * Download
     * Donate
     * Privacy Policy
     * Terms of Use
     * Copyright Policy
     * Contact Us

   Download | Donate | Privacy Policy | Terms of Use | Copyright Policy |
   Contact Us

   Quantcast
