   #Villa Les Palmiers | Mèze » Flux Villa Les Palmiers | Mèze » Flux des
   commentaires alternate alternate

   04 34 53 55 65
   info@villa-lespalmiers.fr
   Facebook
   Instagram
   Tripadvisor
   fr French▼
   X
   nl Dutch en English fr French de German it Italian es Spanish

     * Accueil
     * Restaurant
          + Restaurant
          + Menus
          + Le Chef
     * Maison d’hôtes
          + Chambres
          + Tarifs
          + Visite virtuelle 360°
     * Tourisme
     * Contact
     * RESERVER EN LIGNE

     * Villa les palmiers la terrasse
       Maison d'hôtes et restaurant Villa les Palmiers
       Mèze - Sète
     * Villa les palmiers à Mèze
       Restaurant et Maison d'hôtes
       Les Palmiers
     * Restaurant villa les Palmiers à Mèze
       Restaurant et Maison d'hôtes
       Les Palmiers
     * Chambre maison d'hôtes villa les Palmiers
       Chambres spacieuses et agréables
       Les Palmiers

Le restaurant

   Restaurant villa les Palmiers à Mèze

La table

   Maison d’hôtes et restaurant Villa les Palmiers

   Le restaurant de la maison d’hôtes, vous accueille dans une salle
   pouvant recevoir une trentaine de convives. L’hiver vous vous
   restaurerez dans notre salle à l’atmosphère conviviale et chaleureuse.

   Dès les beaux jours, notre terrasse avec ses pergolas, est prête à vous
   accueillir. Le charme et l’hospitalité de notre établissement sont
   recherchés par nos clients, ainsi qu’une table où sont servis des
   produits frais, du vrai fait maison, où les mets gardent toutes leurs
   saveurs.

   Pour réserver une table cliquer ici …

La maison d’hôtes

   Chambre Lin villa les palmiers

Votre chambre

   Maison d’hôtes et restaurant Villa les Palmiers

   Dans cette maison d’hôtes entièrement restaurée, à l’architecture
   inspirée des grandes villas italiennes, venez découvrir le charme et
   l’accueil du Sud de la France.

   Vous logerez dans l’une de nos cinq chambres d’hôtes aux couleurs et à
   la décoration chaleureuse.
   Réservez en ligne ici

   Vous bénéficiez d’un parking privé (dans la limite des places
   disponibles) que nous fermons en dehors des heures de service et la
   nuit.

Actualités restaurant

   Maison d’hôtes et restaurant Villa les Palmiers

   Soyez les bienvenus dans notre restaurant, nous allons tout faire pour
   vous faire découvrir des goûts, des saveurs, des associations, pour
   qu’ensemble nous passions d’agréables moments culinaires. Soyez
   curieux, car nous avons envie partager notre travail, notre
   investissement afin de créer des petits et des grands bonheurs
   gustatifs. A bientôt.

Consultez ici les menus du moment et la carte

   Villa les palmiers chambre Lin

Visite 360° Les Palmiers

Dans notre maison d’hôtes et restaurant Villa les Palmiers…

   Les horaires de service du restaurant sont de 12h à 13h15 et de 19h30 à
   21h15. Le restaurant est fermé le dimanche toute la journée ainsi que
   le samedi midi et le mercredi soir.
   Toutes nos chambres d’hôtes sont non-fumeur et il est interdit d’y
   manger. Il est demandé de ne pas faire brûler de bougies ni d’encens.
   Les chambres d’hôtes ne sont pas accessibles aux personnes à mobilité
   réduite car elles se situent toutes au premier étage sans ascenseur.
   Les enfants de plus de 12 ans sont les bienvenus. Les chambres d’hôtes
   sont équipées pour recevoir 2 personnes et aucun lit d’appoint ne peut
   y être ajouté. Les horaires d’arrivée sont de 17h00 à 19h00, si vous
   arrivez en dehors de ceux-ci merci de nous prévenir.
   Les petits déjeuners sont servis de 8h30 à 10h00 dans la salle du
   restaurant ou sur sa terrasse par beau temps.
   Les animaux ne sont pas acceptés dans notre Maison d’hôtes et dans
   notre restaurant.

   Bienvenue dans cette maison, entièrement restaurée, à l’architecture
   inspirée des grandes villas italiennes, venez découvrir le charme et
   l’accueil du Sud de la France.
     * 31 Bis av Montpellier
       34140 MEZE, France
     * 04.34.53.55.65
     * info@villa-lespalmiers.fr

     maison d'hôtes et restaurant LES PALMIERS

   Email
   Facebook
   Instagram
   Tripadvisor

   Maître Restaurateur
   Collège culinaire de France
   Guide Gault et Millau
   Guide Michelin

   © 2018 Villa Les Palmiers – Mentions Légales – admin
     * Accueil
     * Restaurant
     * Chambres
     * Réserver en ligne
     * Visite 360°

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies. (BUTTON)
   J'AI COMPRIS
