   #Les Découvertes Archéologiques - Atom Les Découvertes Archéologiques -
   RSS

   Les Découvertes Archéologiques

Pages

     * Accueil
     * Annuaire Archéo francophone
     * Expositions archéologiques en cours

   [INS: :INS]

9.18.2019

   ›

Des crânes trophées suggèrent des conflits régionaux au moment de
l’effondrement énigmatique de la civilisation maya

   Des crânes humains décharnés et peints, destinés à être portés autour
   du cou comme des pendentifs, ont été retrouvés enterrés avec un
   guerrier; c'était il y a plus de mille ans à Pacbitun, une ville maya.
   Ils représentaient probablement des symboles macabres de la puissance
   militaire: des trophées de guerre fabriqués à partir de têtes d’ennemis
   vaincus.
   Les deux crânes ressemblent aux représentations de crânes de trophées
   portés par des soldats victorieux dans des sculptures en pierre et sur
   des vases en céramique peints provenant d'autres sites mayas.
   [Des%2Bcr%25C3%25A2nes%2Btroph%25C3%25A9es%2Bsugg%25C3%25A8rent%2Bdes%2
   Bconflits%2Br%25C3%25A9gionaux%2Bau%2Bmoment%2Bde%2Bl%25E2%2580%2599eff
   ondrement%2B%25C3%25A9nigmatique%2Bde%2Bla%2Bcivilisation%2Bmaya.png]
   Fragment du crâne trophée de Pacbitun. Dessins de Christophe Helmke;
   Laserscan model by Jesse Pruitt, CC BY-ND
   Les trous percés ont probablement contenu des plumes, des lanières de
   cuir ou les deux. D'autres trous servaient à ancrer les mâchoires en
   place et à suspendre le crâne autour du cou du guerrier, tandis que le
   dos était scié pour que les crânes reposent à plat sur la poitrine du
   porteur. Des taches de peinture rouge décorent l'une des mâchoires.

L'écriture glyphique gravée comprend, selon Christophe Helmke, expert en
écriture maya, le premier exemple connu du terme maya pour «crâne trophée».

   Que peuvent nous dire ces crânes (à partir de là où ils ont été trouvés
   et d'où ils proviennent) sur la fin du puissant système politique maya
   qui a prospéré pendant des siècles et qui couvrait le sud-est du
   Mexique, tout le Guatemala et le Belize, ainsi qu'une partie du
   Honduras et du Salvador ?
   Les chercheurs les ont considérés comme des indices pour comprendre
   cette période tumultueuse.
   Le vaste empire maya s'est développé à travers l'Amérique Centrale,
   avec les premières grandes villes apparues entre 750 et 500 avant JC.
   Mais au début du huitième siècle dans les basses terres du sud du
   Guatemala, du Belize et du Honduras, les habitants ont abandonné les
   grandes villes mayas de la région.

Les archéologues sont fascinés par le mystère de ce qu'ils appellent
"l'effondrement" de ce puissant empire.

   De précédentes études s'étaient concentrées sur l'identification d'une
   seule cause de l'effondrement. Cela aurait-il pu être une dégradation
   de l’environnement résultant de la demande croissante de villes
   surpeuplées? Des guerres? Une perte de confiance dans les leaders? La
   sécheresse?
   Tous ces événements ont certes eu lieu, mais rien en soi n'explique
   pleinement ce que les chercheurs savent sur l'effondrement qui a
   progressivement balayé le paysage pendant un siècle et demi.
   Aujourd'hui, les archéologues reconnaissent la complexité de ce qui
   s'est passé.
   Il est clair que la violence et la guerre ont contribué à la
   disparition de certaines villes des plaines du sud, comme en témoignent
   les fortifications construites rapidement, identifiées par des relevés
   aériens au LiDAR sur plusieurs sites.
   Les crânes trophées, combinés à une liste de plus en plus longue de
   découvertes éparses provenant d'autres sites au Belize, au Honduras et
   au Mexique, fournissent des preuves intrigantes du fait que le conflit
   aurait pu être de nature civile, opposant les puissances montantes du
   nord aux dynasties bien établies du sud.

Retrouver le contexte social des crânes

   Les récipients en céramique découverts aux côtés du guerrier (ou
   guerrière, les os étant trop fragmentaires pour déterminer avec
   certitude le sexe) de Pacbitun et son crâne trophée remontent au 8ème
   ou 9ème siècle soit juste avant l'abandon du site
   Au cours de cette période, Pacbitun et d'autres villes mayas des basses
   terres du sud commençaient à décliner, tandis que les centres
   politiques mayas du nord, dans l'actuel Yucatan (Mexique), dominaient.
   [Des%2Bcr%25C3%25A2nes%2Btroph%25C3%25A9es%2Bsugg%25C3%25A8rent%2Bdes%2
   Bconflits%2Br%25C3%25A9gionaux%2Bau%2Bmoment%2Bde%2Bl%25E2%2580%2599eff
   ondrement%2B%25C3%25A9nigmatique%2Bde%2Bla%2Bcivilisation%2Bmaya-3.jpg]
   Morceaux du crâne trophée de Pakal Na trouvé dans le sud avec un
   guerrier du nord. Patricia A. McAnany, CC BY-ND
   Mais le timing et la nature exacte de cette transition de pouvoir
   restent incertains.
   Dans beaucoup de ces villes du nord, l'art de cette époque est
   notoirement militariste, regorgeant de crânes et d'os et montrant
   souvent des captifs de guerre en train d'être tués et décapités.
   À Pakal Na, un autre site situé au sud du Belize, un crâne similaire a
   été découvert, gravé de feu et d'images d'animaux ressemblant au
   symbolisme militaire du Nord, suggérant une origine septentrionale du
   guerrier avec lequel il a été enterré. La présence d'attirail militaire
   du nord sous la forme de ces crânes peut indiquer une perte de contrôle
   des dirigeants locaux.

La piste du cacao.

   Patricia McAnany, archéologue, a fait valoir que la présence des
   habitants du Nord dans les vallées fluviales du centre du Belize
   pourrait être liée au commerce lucratif du cacao, la plante à partir de
   laquelle le chocolat est fabriqué.
   Le cacao était un ingrédient important dans les rituels, et un symbole
   de richesse et de pouvoir des élites mayas. Or, la géologie du nord du
   Yucatan rend difficile la culture du cacao à grande échelle, ce qui
   nécessitait la mise en place d'une source d'approvisionnement fiable
   provenant d'ailleurs.
   Sur le site de Xuenkal, au Mexique, Vera Tiesler et ses collègues ont
   utilisé des isotopes de strontium pour déterminer l’origine
   géographique d’un guerrier et de son crâne trophée. Il était originaire
   du nord, mais le crâne trophée qu'il a ramené, découvert sur sa
   poitrine, provenait d'un individu qui avait grandi dans le sud.
   Cette étude a réuni plusieurs centaines d'archéologues du monde entier,
   qui ont rassemblé de vastes ensembles de données résumant des décennies
   de recherches archéologiques.
   Ils ont trouvé des preuves de l'exécution d'une famille régnante et de
   la profanation de sites sacrés et de tombes appartenant à l'élite.
   Dans la capitale régionale, Tipan Chen Uitz, à environ 30 km à l’est de
   Pacbitun, ils ont découvert des restes de plusieurs monuments en pierre
   taillée qui semblent avoir été volontairement brisés et éparpillés sur
   le devant de la pyramide cérémonielle principale.

Les crânes trophées et les dynamiques de pouvoir

   Les archéologues ne sont pas seulement intéressés par l'identification
   du moment et des facteurs sociaux et environnementaux associés à
   l'effondrement, qui varient selon les régions. Ils essayent également
   de comprendre comment des communautés spécifiques et leurs dirigeants
   ont réagi aux combinaisons uniques de ces stress auxquels ils ont été
   confrontés.
   [Des%2Bcr%25C3%25A2nes%2Btroph%25C3%25A9es%2Bsugg%25C3%25A8rent%2Bdes%2
   Bconflits%2Br%25C3%25A9gionaux%2Bau%2Bmoment%2Bde%2Bl%25E2%2580%2599eff
   ondrement%2B%25C3%25A9nigmatique%2Bde%2Bla%2Bcivilisation%2Bmaya-1.jpeg
   ]
   Une autre partie du crâne trophée de Pacbitun. Dessin de Shawn Morton,
   CC BY-ND
   Bien que les preuves fournies par une poignée de crânes trophées ne
   montrent pas de manière concluante que des sites situés dans certaines
   parties des basses terres du Sud ont été envahis par des guerriers du
   nord, elles indiquent au moins le rôle de la violence et,
   potentiellement, la guerre comme contribuant à la fin de l'ordre
   politique établi au centre du Belize.
   Ces artéfacts macabres ajoutent un élément surprenant à la succession
   d'événements qui ont abouti à la fin de l'une des cultures les plus
   riches, les plus sophistiquées et les plus avancées sur le plan
   scientifique de son époque.
   Traduit de l'article original écrit par Gabriel D. Wrobel, Professeur
   associé d'anthropologie, à l'Université d'Etat du Michigan.
   Source:
     * Heritage Daily: "Trophies made from human skulls hint at regional
       conflicts around the time of Maya civilization’s mysterious
       collapse"

   Derniers articles sur les Mayas:
     * Un outil en jadéite découvert dans une ancienne saline maya
     * Découverte des squelettes d'une reine et d'un roi maya vieux de
       1500 ans
     * Un incroyable trésor archéologique découvert dans une grotte sous
       Chichen Itza au Mexique

9.09.2019

   ›

Nouveau regard sur les mystérieuses lignes de Nazca au Pérou

   Une approche scientifique a été utilisée pour ré-identifier les énormes
   oiseaux gravés dans les plaines désertiques du sud du Pérou il y a
   environ 2 000 ans. L'article a été publié dans le Journal of
   Archaeological Science: Reports.
   Les lignes et géoglyphes de Nazca et de Palpa sont situés à quelques
   400 kilomètres au sud de Lima au Pérou et constituent un site du
   Patrimoine Mondial couvrant une superficie d'environ 450 kilomètres
   carrés.
   [Nouveau%2Bregard%2Bsur%2Bles%2Bmyst%25C3%25A9rieuses%2Blignes%2Bde%2BN
   azca%2Bau%2BP%25C3%25A9rou.jpg]
   L'analyse ornithologique de l'équipe a reclassé un colibri précédemment
   identifié en ermite.. Photo Masaki Eda.
   Ils ont été gravés dans le sol entre 400 avant l'ère commune et 1000 de
   notre ère par un peuple pré-incas. Il y a des lignes, des dessins
   géométriques, des dessins de plantes et d'animaux. La plupart de ces
   gravures sont si grandes qu'on ne les perçoit correctement qu'à partir
   de photographies aériennes.

Identifier ce que représentent les dessins de Nazca est une première étape
essentielle vers la découverte de la raison pour laquelle ils ont été
dessinés.

   Masaki Eda de l'Hokkaido Université Museum, Takeshi Yamasaki de
   l'Institut Yamashina pour l'Ornithologie, and Masato Sakai de Yamagata
   University ont appliqué une approche ornithologique pour identifier les
   16 géoglyphes d'oiseaux parmi les plus de 2000 dessins présents dans la
   région.
   "Jusqu'à présent, les oiseaux représentés dans ces dessins ont été
   identifiés sur la base d'impressions générales ou de quelques traits
   morphologiques présents dans chaque tracé. Nous avons donc noté
   précisément les formes et les tailles relatives des becs, têtes, cous,
   corps, ailes, queues et pieds des oiseaux et les avons comparés à ceux
   des oiseaux modernes au Pérou," explique Eda.
   À la suite de cette approche, ils ont reclassé un colibri précédemment
   identifié (géoglyphe N° PV68A-CF1) en ermite. Le Guano (géoglyphe N°
   PV68A-GF3) ainsi qu'un oiseau non identifié jusqu'à ce jour (géoglyphe
   N° PV68-GF1) seraient quant à eux des représentations de pélican.
   [Nouveau%2Bregard%2Bsur%2Bles%2Bmyst%25C3%25A9rieuses%2Blignes%2Bde%2BN
   azca%2Bau%2BP%25C3%25A9rou-1.jpg]
   En raison de son bec long et mince, de ses pattes courtes, de trois
   doigts dirigés dans la même direction et de sa longue queue avec une
   section centrale allongée, le colibri précédemment identifié (Geoglyphe
   n ° PV68A-CF1) est reclassé en ermite. Au Pérou, les queues longues et
   pointues ne sont présentes que chez les ermites, tandis que les queues
   des colibris typiques sont fourchues ou en éventail. Dessin: Eda M.,
   Yamasaki T., Sakai M. Journal of Archaeological Science: Reports. June
   20, 2019.
   D'autres tracés d'oiseaux dont ont pensait que c'était des condors ou
   des flamants rose n'ont pas les caractéristiques essentielles pour de
   telles identifications, mais sont trop incompatibles avec les oiseaux
   péruviens modernes pour justifier une nouvelle classification.
   Bien que les oiseaux identifiés existent au Pérou, on les retrouve dans
   d'autres parties du pays et non dans la région où les dessins ont été
   faits. Ainsi, l'ermite se trouve dans les forêts des versants orientaux
   des Andes et dans le nord près de l’Équateur. Les pélicans vivent le
   long de la côte.
   "Le peuple Nazca qui a tracé ces images peut avoir observé des pélicans
   lors de leur recherche de nourriture sur la côte. Nos découvertes
   montrent qu'ils ont dessiné des oiseaux exotiques, et non locaux, et
   cela pourrait être un indice quant à la raison pour laquelle ils les
   ont dessinés," ajoute Eda.
   Selon les chercheurs, de nouvelles comparaisons avec des oiseaux
   dessinés à peu près au même moment sur de la poterie et avec des restes
   d’oiseaux extraits des ruines de Nazca pourraient aider à identifier
   davantage d’oiseaux représentés dans les géoglyphes.
   Source:
     * Eurekalert: "Fresh look at mysterious Nasca lines in Peru"

   Derniers articles sur Nazca:
     * De nouvelles lignes de Nazca découvertes au Pérou
     * Un nouveau géoglyphe découvert dans le désert de Nazca au Pérou
     * Les lignes de Nasca observées par le radar aéroporté de la NASA

8.29.2019

   ›

Il y a plus de 2000 ans, les celtes buvaient leur propre bière et importaient
le vin de Grèce

   Les découvertes, publiées dans le journal Plos One, apportent un nouvel
   éclairage sur la façon dont les habitudes de consommation des boissons
   de ce peuple variaient en fonction de la classe sociale et des
   évènements.
   L'étude suggère qu'ils ont utilisé des récipients fabriqués localement,
   mais aussi importés, pour boire du vin grec et de la bière locale. De
   plus, même si la bière était bue par tout le monde, les guerriers
   buvaient de la bière de mil tandis que les élites buvaient de la bière
   d'orge ou de blé.
   Il y a plus de 2000 ans, les celtes buvaient leur propre la bière et
   importaient le vin de Grèce
   Des récipients pour boire, tels que celui-ci, étaient utilisés pas les
   celtes dans ce qui est  aujourd'huila Bourgogne. (Photo: Württemberg
   State Museum: P. Frankenstein / H. Zwietasch.)
   Les élites avaient tendance à être les principales à boire du vin, mais
   des preuves suggèrent que les artisans utilisaient aussi le vin pour la
   cuisine, rapporte l'auteur principal, Philipp Stockhammer de l'Institut
   Max Plank.
   Les archéologues ont longtemps supposé que les anciens celtes, qui
   vivaient en Europe il y a plus de 2 000 ans, importaient du vin et des
   céramiques méditerranéens pour imiter les grecs. Mais les celtes
   avaient leur propre coutumes concernant la boisson.
   Les grecs, qui pensaient que la bière étaient pour ceux qui étaient peu
   cultivés, auraient été consternés de découvrir, à l’instar de cette
   étude, que les celtes buvaient de la bière dans des vases en céramique
   raffinés venant de Grèce.
   De plus, des recherches antérieures ont révélé que les premières femmes
   celtes avaient un pouvoir social et buvaient au grand air avec les
   hommes.
   Mais comment les scientifiques ont-ils pu déterminer si les celtes
   copiaient grossièrement les coutumes grecques ou bien s'ils utilisaient
   du vin et de la céramique grecs pour leurs propres pratiques
   culturelles ?

Elites, artisans ou guerriers: qui buvaient quoi et où ?

   Les chercheurs ont analysé chimiquement les résidus organiques trouvés
   sur 99 fragments de céramique et remontant aux alentours de 500 avant
   JC. Ces pièces provenaient de l'ancien site fortifié Mont Lassois à Vix
   en Bourgogne. Ils ont étudié les fragments de récipients en terre cuite
   provenant de quatre endroits du site.
   Il y a plus de 2000 ans, les celtes buvaient leur propre la bière et
   importaient le vin de Grèce
   L'étude a été menée sur l'ancienne implantation de Mont Lassois à Vix.
   (Photo: Victor S. Brigola)
   En comparant les analyses des résidus avec le type de récipient et
   l'endroit où il a été trouvé, les chercheurs on pu commencer à
   comprendre la signification sociale donnée à l'alcool dans différentes
   parties de la société celte. Pour Rachel Popelka-Filcoff,
   archéochimiste à l'Université Finders: "Ce type d’analyse vous permet
   de commencer à déduire le contexte culturel: on perçoit la différence
   entre la boisson dans un contexte rituel et le fait de rester à la
   maison boire une bière."
   Les récipients de poterie grecque de luxe étaient concentrés sur le
   plateau de la colline où vivaient les élites. On a découvert que ces
   marchandises étrangères contenaient du vin, mais aussi de la bière
   épicée avec des résines.
   La poterie locale a également été utilisée par les élites, mais il a
   été découvert qu'elle ne contenait que des résidus de bière,
   probablement d'orge ou de froment.
   Les artisans, qui vivaient probablement dans la partie inférieure du
   site, semblaient ne stocker le vin que dans des récipients de cuisson.
   "À mon avis, une explication probable est qu'ils ont cuit quelque chose
   comme ce qui pourrait être l'ancêtre du bœuf bourguignon" suppose le
   professeur Stockhammer.
   A l'entrée de l'implantation, où des gardes armés on dû boire, il n'a
   pas été trouvé de trace de vin dans les récipients pour boisson. Ils
   contenaient plutôt des résidus de bière de millet, une bière différente
   de celle qui était bue par les élites.
   Le seul endroit où du vin a été trouvé dans des récipients à boire
   fabriqués localement était à l'extérieur de la colonie, près d'un site
   religieux. Le vin sur ce site peut avoir été donné en offrande
   religieuse.

La science moderne a-t-elle hérité du snobisme de la Grèce antique ?

   On pensait auparavant que les anciens celtes n'étaient pas activement
   impliqués dans le choix de ce qu'ils rapportaient du monde
   méditerranéen à leur culture, a déclaré Bettina Arnold de l'Université
   du Wisconsin-Milwaukee, experte en culture celte qui n'a pas participé
   à l'étude: "Cela découle d’une manière de voir les choses centrée sur
   la Méditerranée, selon laquelle les barbares [les anciens celtes]
   avaient une façon plus primitive de participer à des activités que les
   grecs considéraient comme essentielles à leur civilisation".
   Bien que les anciens celtes avaient une structure sociétale très
   complexe, ils n'étaient pas encore alphabétisés. Du coup, les
   scientifiques modernes ont privilégié les points de vue et les
   observations d'autres sociétés alphabètes de l'âge du bronze, telles
   que les grecs. "Notre société moderne privilégiera invariablement les
   documents par rapport à toute autre source de preuve," ajoute Arnold.
   Elle ajoute que l'opinion selon laquelle les celtes étaient primitifs
   provenait de l'écriture d'auteurs grecs célèbres comme Hérodote ou
   Strabon, auxquels la recherche moderne aurait accordé trop
   d'importance: "ces gens n'étaient pas ethnographes, ni historiens, au
   sens où nous l'entendons aujourd'hui".

Comment s'enivraient les celtes ?

   Dans l'ancienne Grèce, l'élite masculine buvait du vin lors des
   "symposiums", ces rassemblements interdis aux femmes respectables.
   Si les élites celtes essayaient d'imiter les grecs, ils auraient dû
   rejeter la bière et exclure les femmes des festins, dit Stockhammer,
   "Une des différences majeures en ce qui concerne les fêtes grecques
   était que les femmes honorables n'avaient jamais la possibilité
   d'assister à un symposium. Les femmes celtes avaient évidemment le
   pouvoir d'assister à la plupart des fêtes représentatives".

   Et l'attirail de boisson trouvé sur les lieux de sépulture des femmes
   suggère qu'elles étaient des buveuses aguerries.
   L'un des plus grand récipient en bronze utilisé pour mélanger le vin,
   haut de 1.6 mètre, a été découvert dans la tombe élaborée d'une femme
   sur ce même site, confirmant que vin et femme allaient ensemble dans
   cette société.
   [Il%2By%2Ba%2Bplus%2Bde%2B2000%2Bans%252C%2Bles%2Bceltes%2Bbuvaient%2Bl
   eur%2Bpropre%2Bla%2Bbi%25C3%25A8re%2Bet%2Bimportaient%2Ble%2Bvin%2Bde%2
   BGr%25C3%25A8ce-3.jpg]
   Ce cratère géant en bronze utilisé pour mélangé le vin a été trouvé
   dans la tombe d'une femme sur le site du Mont Lassois. (Photo - Flickr:
   Karsten Wentink)
   "L’élite celte tenait à boire du vin dans des poteries grecques comme
   les grecs, mais seulement à l'occasion. Le plus souvent, ils semblent
   avoir apprécié les bières locales dans les récipients importés, sans
   tenir compte de ce que les grecs auraient pu penser." ajoute
   Stockhammer.

Quel goût avaient donc le vin et la bière de cette époque ?

   Les anciens celtes avaient une bière très similaire à ce que l'on a de
   nos jours, d'après le professeur Stockhammer. Cependant, une grande
   partie de la bière était pauvre en alcool et utilisée pour
   l'hydratation quotidienne. "Si vous vivez dans une société où vous
   n’avez pas accès à de l’eau salubre, la meilleure chose à faire est de
   boire de la bière, qui a un fort impact nutritionnel," explique-t-il,
   "mais j'imagine que les anciens celtes étaient suffisamment
   intelligents pour brasser différentes sortes de bières. Nous savons
   déjà qu'ils utilisaient différents types de céréales. Alors pourquoi ne
   pas produire différents type de bière ? Une pour faire la fête et une
   pour le quotidien. En ce qui concerne le vin, nous ne savons pas si les
   anciens celtes le pimentaient ou le diluaient," dit le professeur
   Stockhammer, "le vin n'avait pas le goût élégant auquel nous sommes
   habitués. Mais il avait pour objectif de vous enivrer."
   Merci à Audric pour l'info !
   Source:
     * ABC: "Early Celts drank local beer and imported wine from Greece
       more than 2,000 years ago"

   Derniers articles sur les celtes:
     * Des têtes embaumées, âgées de 2 000 ans, montrent comment les
       anciens celtes célébraient leur victoire
     * La découverte de Lavau: une nouvelle manifestation du phénomène
       “princier” (Vidéo)
     * Découverte de la tombe d'un prince celte à Lavau

8.21.2019

   ›

Le mystère du Tumulus des Sables utilisé pendant près de 2000 ans

   Des chercheurs ont découvert qu'un tertre funéraire, près de Bordeaux,
   a été réutilisé pendant près de 2000 ans. Pourtant, ce qui a attiré les
   gens vers cette butte pendant deux millénaires reste une énigme.
   Nommé le Tumulus des Sables, il avait été découvert par hasard en 2006,
   lorsque des écoliers étaient tombés sur des restes humains dans un
   jardin d'enfants.
   Le mystère du Tumulus des Sables utilisé pendant près de 2000 ans
   Photo: Patrice Courtaud, Université de Bordeaux
   Hannah James, doctorante à l'Université Nationale Australienne (ANU),
   rapporte que l'on avait tout d'abord supposé que le site avait été
   utilisé uniquement par la Culture Campaniforme, l'une des premières
   cultures à se répandre en Europe: "Nous savons maintenant que des gens
   revenaient sur ce site et y enterraient leur corps, et ce, depuis le
   néolithique jusqu'à l'âge du fer. Nous examinons des restes datant
   d’environ 3600 ans avant notre ère, jusqu’à environ 1250 ans avant
   notre ère."

C'est inhabituel, car ce site n'est pas vraiment apparent ni prestigieux.

   C'est un tertre d'environ 50cm de profondeur. Ce n'est pas une colline
   ou un endroit facilement remarquable, il y a donc quelque chose d'autre
   sur ce site qui a amené les gens à revenir et à l'utiliser.
   A l'aide de la datation au radiocarbone et en analysant quatre isotopes
   différents, l'équipe a pu rassembler plus d'informations sur les
   individus enterrés en ce lieu. "Le carbone et l'azote nous disent quel
   type de nourriture ils mangeaient: curieusement, cela provenait des
   terres. Ils ne semblaient pas chasser ou récolter près de la rivière
   voisine ou pêcher dans l’océan, situé à 10 km. Cela n'a pas changé au
   cours du temps"
   Les éléments découverts montrent que l'un des individus était né dans
   un climat beaucoup plus froid, comme la chaîne des Pyrénées. On ne sait
   pas si cette personne a migré dans la région du Tumulus des Sables ou
   si son squelette entier, ou une seule dent, a été ramené et déposé là.

Des restes minuscules compliquant l'identification des ossements

   D'après James, tous les autres "ont une signature locale. Nous avons
   trouvé beaucoup de dents de jeunes enfants, ainsi que des dents sans
   racines complètes, ce qui signifie que la personne est morte pendant
   son enfance, alors que la dent était encore en formation"
   Les archéologues ont aussi trouvé un mélange de métal, de poterie et
   d'os d'animaux sur le site, ce qui a rendu difficile l'identification
   des restes humains.
   "Tous les restes de squelette sont vraiment mélangés, et nous avons
   affaire à de minuscules fragments d'os" ajoute James, "nous avons
   analysé la même dent à chaque fois, pour être sûr que nous avions
   affaire à des personnes différentes. Mais le nombre réel de personnes
   enterrées ici pourrait être beaucoup plus important".
   Source:
   Physorg: "Mysterious ancient burial mound used for 2,000 years"

8.07.2019

   ›

Des relevés aériens au laser ont permis d'identifier des vestiges
archéologiques à Cordoue, en Espagne.

   Antonio Monterroso Checa, de l'Université de Cordoue, a utilisé les
   données d'une étude menée avec un LiDAR affrété par l'Instituto
   Geográfico Nacional en 2016 pour révéler les caractéristiques d'une
   ville ibérique et romaine.
   [Des%2Brelev%25C3%25A9s%2Ba%25C3%25A9riens%2Bau%2Blaser%2Bont%2Bpermis%
   2Bd%2527identifier%2Bdes%2Bvestiges%2Barch%25C3%25A9ologiques%2B%25C3%2
   5A0%2BCordoue%252C%2Ben%2BEspagne.jpg]
   L'ancienne géomorphologie de Cordoue. Image: Antonio Monterroso-Checa
   Le LiDAR est une méthode de mesure qui calcule la distance d'une cible
   en l'illuminant avec une lumière laser pulsée puis en mesurant les
   impulsions réfléchies avec un capteur. Les différences de temps de
   retour du laser et les longueurs d'onde peuvent ensuite être utilisées
   pour créer des représentations numériques en 3D de la cible.
   Antonio Monterroso Checa a pu recréer numériquement la géomorphologie
   de la zone où Cordoue se situait avant d'être recouverte de bâtiments.

Les données ont montré que la cité ibérique, et plus tard les romains, ont
profité des caractéristiques du paysage pour construire leurs colonies.

   Les premiers étaient situés sur une colline, qui s'appelle aujourd'hui
   la colline de Los Quemados, alors que les romains ont construit sur le
   côté de la colline moins raide.
   Les images ont aussi révélé comment ces deux implantations se
   trouvaient près de l'ancien lit du fleuve Guadalquivir qui a depuis
   changé d'emplacement.
   Cette étude n'est que la première partie d’un éventail beaucoup plus
   vaste de recherches menées par Antonio Monterroso sur la province de
   Cordoue.
   Il étudie actuellement les données LiDAR de l'IGN autour du site
   historique de Medina Azahara et de ses environs. Le but de ce travail
   est de continuer à découvrir de nouvelles informations sur le
   patrimoine mondial de la ville historique de Cordoue.
   Source:
     * Heritage Daily: "Aerial laser surveys have identified the
       archaeological remains of ancient cities in Cordoba, Spain."

   Derniers articles sur l'Espagne:
     * Un ancien cimetière découvert sous une nécropole visigoth en
       Espagne
     * De magnifiques gravures rupestres découvertes sous une ville
       espagnole
     * Grottes d'Atxurra: de superbes peintures rupestres découvertes à
       une profondeur de 300m

7.22.2019

   ›

Il y a 2500 ans, les origines de la consommation du cannabis

   Le cannabis est cultivé comme plante oléagineuse et à fibres depuis des
   millénaires en Asie de l'Est. On en sait cependant peu sur son
   utilisation ancienne et sur la culture éventuelle de la plante pour ses
   propriétés psychoactives et médicinales.
   Bien qu’il s’agisse de l’une des substances psychoactives les plus
   largement utilisées au monde, il existe peu d'éléments archéologiques
   ou historiques sur son utilisation dans le monde antique.
   Il y a 2500 ans, les origines de la consommation du cannabis
   Le brûleur rempli de pierres. Photo: Xinhua Wu
   La récente étude, publiée dans le journal Science Advances, a identifié
   des composés psychoactifs préservés dans dans des brûleurs d'encens
   funéraires vieux de 2500 ans, dans le cimetière de Jirzankal à l'est du
   massif de Pamir.
    Les chercheurs de l'Institut Max Planck, de l'Académie Chinoise des
   Sciences et de l'Académie Chinoise des Sciences Sociales ont montré que
   les gens sélectionnaient des plantes avec des niveaux plus élevés en
   THC et les brûlaient dans le cadre de rituels mortuaires.
   Le cannabis est cultivé dans l'est de l'Asie pour ses graines
   oléagineuses et ses fibres depuis au moins 4000 avant JC. Cependant,
   les variétés de cannabis cultivées à l'époque, ainsi que la plupart des
   populations sauvages, avaient de faibles niveaux de THC et autres
   composés cannabinoïdes ayant des propriétés psychoactives.

L'endroit et l'époque où des variétés spécifiques de la plante présentant des
niveaux plus élevés de ces composés ont été et utilisées pour la première
fois par l'homme, sont longtemps restés un mystère.

   De nombreux historiens ont placé l'origine de la consommation du
   cannabis dans les anciennes steppes d'Asie Centrale, mais ces arguments
   reposent uniquement sur le passage d'un seul texte ancien de la fin du
   premier millénaire avant notre ère, écrit pas Hérodote (dont on notera
   au passage qu'une récente découverte a confirmé ses observations dans
   un autre domaine: "La découverte d'une épave égyptienne prouve que
   l'historien grec Hérodote avait raison il y a près de 2500 ans")
   Les archéologues cherchent donc depuis longtemps à identifier des
   preuves concrètes de l'usage du cannabis en Eurasie, mais à ce jour, il
   existe peu d'exemples fiables, bien identifiés et bien datés d'usages
   anciens du cannabis.
   Il y a 2500 ans, les origines de la consommation du cannabis
   De denses parcelles de cannabis sauvage poussent sur les contreforts
   montagneux de l’Eurasie, du Caucase à l’Asie de l’Est; ces plantes ont
   été photographiées en croissance dans les montagnes Tian Shan du
   Kazakhstan. Photo: Robert Spengler
   Dans cette étude, les chercheurs ont mis au jour la plus ancienne
   consommation de cannabis lorsqu'ils ont cherché à identifier la
   fonction d'anciens brûleurs en bois découverts par des archéologues de
   l'Académie chinoise des sciences sociales.
   Les brûleurs ont été trouvés dans des tombes vieille de 2500 ans dans
   la chaîne de montagnes du Pamir.

L'équipe de recherche internationale a utilisé la méthode de la
chromatographie en phase gazeuse couplée à la spectrométrie de masse pour
identifier les composants préservés dans les brûleurs.

   A leur surprise, la signature chimique des composés isolés
   correspondait exactement à celle du cannabis. De plus, la signature
   montrait un taux de THC plus élevé que ce l'on trouve dans le cannabis
   sauvage.
   Les données produites par l'équipe, qui a réunie des archéologues et
   des scientifiques du laboratoire de Jena, en Allemagne, et Beijing, en
   Chine, apportent des preuves claires que les peuples anciens des
   montagnes du Pamir brûlaient des variétés spécifiques de cannabis ayant
   des niveaux de THC plus élevés.
   Il y a 2500 ans, les origines de la consommation du cannabis
   Les fouilles de la tombe M12, dans laquelle a été trouvé le brûleur (on
   l'aperçoit dans la photo dans le cantre droit du cercle. Photo: Xinhua
   Wu
   Ces découvertes corroborent d'autres preuves d'usage ancien du cannabis
   provenant de tombes plus au nord, dans la région du Xinjiang en Chine
   et dans les montagnes de l'Altaï en Russie (Voir à ce sujet l'article
   publié en 2017: "Une tombe vieille de 2 500 ans révèle un usage ancien
   du cannabis").
   Comme le note Nicole Boivin, directrice à l'Institut Max Planck pour
   les Sciences de l'Histoire Humaine: "Les découvertes confirment l'idée
   que le cannabis a d'abord été utilisé pour ses propriétés psychoactives
   dans les régions montagneuses de l'est de l'Asie Centrale, se répandant
   ensuite dans d'autres régions du monde"

Le cannabis s'est probablement répandu au cours d'échanges le long de
l'ancienne Route de la Soie.

   Les résidus contenant du THC ont été extraits de brûleurs d'un
   cimetière connu sous le nom de Jirzankal dans les montagnes reculées du
   Pamir.
   Certains des squelettes découverts sur le site, dans l'ouest de la
   Chine moderne, ont des caractéristiques qui ressemblent à celles des
   peuples contemporains plus à l'ouest dans l'Asie Centrale. Les objets
   trouvés dans les tombes semblent aussi relier cette population avec
   celles plus à l'ouest dans les contreforts des montagnes de l'Asie
   intérieure.
   De plus, des études des isotopes stables sur les ossements humains du
   cimetière montrent que toutes les personnes qui y sont enterrées n'ont
   pas grandi localement.
   Ces données correspondent avec la notion selon laquelle les cols
   d'altitude élevés d'Asie centrale et orientale ont joué un rôle clé
   dans les premiers échanges transeurasiatiques. En effet, la région du
   Pamir, si éloignée aujourd’hui, a peut-être chevauché une ancienne
   route commerciale clé de la première Route de la Soie.

La Route de la soie était à une certaine époque le principal vecteur de
propagation culturelle dans le monde antique.

   Robert Spengler, archéobotaniste principal pour l'étude, également de
   l'Institut Max Plack pour la Science de l'Histoire Humaine, explique
   que: "Les routes d'échanges de l'ancienne Route de la Soie
   fonctionnaient plus comme les rayons d'une roue que d'une route longue
   distance; plaçant l’Asie centrale au cœur du monde antique. Notre étude
   implique que la connaissance de la consommation de cannabis et de
   certaines variétés de la plante de cannabis produisant beaucoup de
   produits chimiques faisait partie des traditions culturelles qui se
   sont répandues le long de ces routes d'échanges." Les gens ont
   recherché et cultivé des variétés de cannabis psychoactives pour les
   rituels funéraires.
   Comparativement aux variétés cultivées, les plantes de cannabis
   sauvages contiennent des niveaux plus bas de THC, l'un des composés
   psychoactifs du cannabis. Il est encore difficile de savoir si les
   personnes enterrées à Jirzankal ont activement cultivé du cannabis ou
   tout simplement recherché des plantes produisant davantage de THC.
   Selon une théorie, les plantes de cannabis produisent de plus grandes
   quantités de composés actifs en réponse à l'augmentation du rayonnement
   UV et à d'autres facteurs de stress liés à la croissance et à des
   altitudes plus élevées. Ainsi, les personnes traversant les régions
   montagneuses ont peut-être découvert des plantes sauvages plus
   puissantes et ont initié un nouveau type d'utilisation de la plante.
   Bien que le cannabis moderne soit principalement utilisé à des fins
   récréatives ou à des fins médicales, le cannabis a peut-être déjà été
   utilisé de manière très différente. Les preuves trouvées à Jirzankal
   suggèrent que des gens brûlaient du cannabis lors de rituels
   commémoratifs mortuaires.
   Ils enterraient leurs parents dans des tombeaux sur lesquels ils ont
   créé des monticules circulaires, des anneaux de pierre et des motifs
   rayés à l'aide de pierres noires et blanches.
   On ignore si le cannabis avait également d'autres utilisations dans
   leur société, bien qu'il semble probable que la capacité de la plante à
   traiter diverses maladies et symptômes a été reconnue antérieurement.
   Yimin Yang, chercheur à l'Université de l'Académie chinoise des
   sciences de Beijing, observe que: "Cette étude de l'utilisation
   ancienne du cannabis nous aide à comprendre les anciennes pratiques
   culturelles, et montre la conscience humaine intuitive des composés
   phytochimiques naturels dans les plantes."
   Dr Yang a étudié d'anciens résidus organiques en Asie de l'Est depuis
   plus de dix ans. Il note que "les analyses de biomarqueurs ouvrent une
   fenêtre unique sur les détails de l’exploitation des plantes anciennes
   et de la communication culturelle; informations que d’autres méthodes
   archéologiques ne peuvent offrir."
   Pour le professeur Boivin, "étant donné le climat politique moderne
   entourant l'usage du cannabis, de telles études archéologiques peuvent
   nous aider à comprendre les origines des pratiques culturelles et des
   structures de croyances contemporaines. Elles peuvent, à leur tour,
   éclairer les politiques publiques."
   Comme l'observe le Dr Spengler, "les perspectives modernes sur le
   cannabis varient énormément selon les cultures, mais il est clair que
   la plante a une longue histoire d'utilisation par l'homme, à des fins
   médicinales, rituelles et récréatives, depuis d'innombrables
   millénaires."
   Source:
     * Eurekalert: "The origins of cannabis smoking: Marijuana use in the
       first millennium BC"

   Derniers articles sur la Chine:
     * Une imposante pyramide, une cité perdue et d'anciens sacrifices
       humains découverts en Chine
     * Des centaines de minuscules guerriers en terre cuite retrouvés sur
       un site chinois vieux de 2100 ans
     * Drone et imagerie satellite révèlent un ancien réseau d'irrigation
       en Chine

7.15.2019

   ›

L'immense palais de l'ancien royaume Mittani découvert en Irak

   Lorsqu'une sécheresse à vidé l'eau du barrage irakien de Mossoul, les
   ruines d'une ancienne cité remontant à l'âge du bronze sont apparues.
   L'immense palais de l'ancien royaume Mittani découvert en Irak
   Vue aérienne du palais de Kemune depuis l'ouest, près de la rivière
   Tigre en Irak. Photo: University of Tübingen/eScience Center/Kurdistan
   Archaeology Organization
   Cette cité comprenait un palais avec ses murs préservés hauts de 7
   mètres. A l'intérieur se trouvaient des pièces qui devaient être
   décorées à l'origine avec des peintures murales.
   Les scientifiques ont daté le site, nommé Kemune, à l'époque de
   l'Empire Mittani, un royaume du Proche Orient qui régnait sur des
   parties de la Syrie et du nord de la Mésopotamie, du 15ème au 14ème
   siècle avant JC.

Seuls trois autres sites de cette période comprennent des palais Mittani, et
tous ont été trouvés à l'extérieur de l'empire.

   Seule Kemune offre un aperçu de la vie au centre du royaume.
   Le niveau exceptionnellement bas des eaux du barrage de Mossoul, en
   2010, avaient déjà révélé des aperçus prometteurs de la structure
   submergée. "Mais nous n'avons pas pu faire des fouilles jusqu'à
   présent" rapporte Hasan Ahmed Qasim, co-directeur des fouilles et
   archéologue du Kurdistan Archaeology Organization (KAO) à Duhok (ou
   Dahuk) en Irak
   [L%2527immense%2Bpalais%2Bde%2Bl%2527ancien%2Broyaume%2BMittani%2Bd%25C
   3%25A9couvert%2Ben%2BIrak-2.PNG]
    La fouille des pièces. Photo: University of Tübingen and Kurdistan
   Archaeology Organisation
   [L%2527immense%2Bpalais%2Bde%2Bl%2527ancien%2Broyaume%2BMittani%2Bd%25C
   3%25A9couvert%2Ben%2BIrak-3.PNG]
   Le mur de terrasse. Photo: University of Tübingen and Kurdistan
   Archaeology Organisation
   Le palais était à l'origine à 20 mètres du Tigre, surplombant la
   rivière depuis une position surélevée sur la rive, et un mur de
   terrasse en pente soutenait le côté ouest du palais. Au nord, se trouve
   le reste de la cité, d'après les relevés archéologiques menés autour
   des ruines du palais.
   L'équipe a fouillé partiellement huit pièces, dont certaines étaient
   pavées de dalles de briques cuites. Les peintures sur les murs en
   plâtre du palais ont gardé des traces de teintes vives en rouge et
   bleu.
   Les structures importantes bâties par l'Empire Mittani, comme ce
   palais, étaient probablement généralement décorées de peintures murales
   colorées, mais peu d'exemples ont survécu jusqu'à présent, faisant de
   la découverte de Kemune "une sensation archéologique" selon Ivana
   Puljiz, co-directrice des fouilles et archéologue à l'Université de
   Tübingen en Allemagne.
   [L%2527immense%2Bpalais%2Bde%2Bl%2527ancien%2Broyaume%2BMittani%2Bd%25C
   3%25A9couvert%2Ben%2BIrak-1.PNG]
   Un fragment de mur du palais portant des traces de peintures. Photo:
   University of Tübingen/eScience Center/Kurdistan Archaeology
   Organization
   A l'intérieur des pièces du palais ont aussi été trouvées 10 tablettes
   d'argile recouvertes d'inscription cunéiforme Mittani, l'une des plus
   anciennes formes d'écriture.

D'après la traduction de l'une de ces tablettes, le site était probablement
l'ancienne cité de Zakhiku.

   Des références à cette ville apparaissent dans les données historiques
   remontant à 1800 avant JC, suggérant que Zakhiku se trouvait dans la
   Vallée du Tigre pendant au moins quatre siècles.
   Lorsque l'empire Mittani s'est effondré, le souverain assyrien
   conquérant, Adad-nirari, massacra les habitants de Taidu, la capitale
   mittani, et les données historiques rapportent qu'il a répandu du sel
   sur le sol.
   Des millénaires plus tard, les archéologues ont trouvé peu de vestiges
   de l'ancien empire; même l'emplacement de la capitale Mittani, Taidu,
   n'est pas certain.
   La découverte de Kemune revêt donc une grande importance pour la
   reconstruction de la chronologie de cette ancienne civilisation et
   constitue "l'une des découvertes archéologiques les plus importantes de
   la région au cours des dernières décennies", a déclaré Qasim.
   Merci à Audric pour l'info !
   Source:
     * Live Science: "Lost Palace of a Once-Mighty Empire Unearthed in
       Iraq"

   Derniers articles sur l'Irak:
     * Epopée de Gilgamesh: de nouvelles lignes découvertes dans un musée
       irakien
     * La structure d'un temple babylonien découverte dans le sud de
       l'Irak
     * Une tombe sumérienne mise au jour en Irak

7.08.2019

   ›

Un outil en jadéite découvert dans une ancienne saline maya

   Des archéologues ont découvert un outil en jadéite de haute qualité
   avec un manche en bois de rose intact, sur un site, aujourd'hui au
   Belize, où les anciens mayas traitaient le sel.
   La découverte de cet artéfact, utilisé comme outil, montre que les
   travailleurs du sel jouaient un rôle important dans l'économie de
   marché de la période maya classique il y a plus de 1000 ans.
   [Un%2Boutil%2Ben%2Bjad%25C3%25A9ite%2Bd%25C3%25A9couvert%2Bdans%2Bune%2
   Bancienne%2Bsaline%2Bmaya.PNG]
   L'outil en jadéite. Credit : Heather McKillop, LSU
   "Les travailleurs du sel étaient des entrepreneurs prospères qui
   étaient capable d'obtenir des outils de grandes qualité pour leur
   artisanat, à savoir la production et la distribution du sel. Le sel
   était recherché dans le régime alimentaire maya. Nous avons découvert
   qu'il s'agissait également d'une forme de richesse et d'un conservateur
   important pour le poisson et la viande." rapporte le chercheur
   principal et anthropologue, Heather McKillop, du Département de
   Géographie et d'Anthropologie à l'Université de l'Etat de Louisiane.

Cet outil en jadéite est le premier de la sorte a être trouvé avec son manche
en bois intact

   La jadéite est une pierre dure qui varie de translucide à opaque. Au
   cours de la Période Classique, entre 300 et 900 de notre ère, de la
   jadéite translucide de grande qualité était habituellement réservée aux
   plaques, figurines et boucles d'oreilles pour les membres de la royauté
   et autres élites.
   Cependant, McKillop et ses collègues ont trouvé des outils en jadéite
   sur le site d'une ancienne saline dans le sud du Belize, appelée Ek Way
   Nal. Ce site fait parti d'un réseau de 110 anciennes salines recouvrant
   une zone de près de 5 Km² et découvertes par McKillop en 2004.
   Ces endroits sont situés près d'un lagon d'eau salée entouré d'une
   forêt de mangroves. L'élévation du niveau de la mer les a complètement
   submergées et le sol détrempé, en fait de la tourbe, a préservé le
   bois, qui se serait normalement décomposé dans cette forêt tropicale
   humide d'Amérique centrale.
   Un outil en jadéite découvert dans une ancienne saline maya
   Le manche est en bois de rose de grande qualité du Honduras. Photo:
   Heather McKillop, LSU.
   "Cet outil en jadéite est le premier de la sorte a être trouvé avec son
   manche en bois intact" ajoute McKillop. Les analyses de la structure du
   bois on révélé que le manche est fait de bois de rose du Honduras. La
   gouge en jadéite a été analysée au Musée Américain d'Histoire Naturelle
   à New-York pour déterminer la composition chimique de l'objet et les
   phases minérales.
   Bien que cet outil en jadéite n'a probablement pas été utilisé sur du
   bois ou des matériaux durs, il a probablement été utilisé dans d'autres
   activités dans le travail du sel, comme racler le sel, couper et
   gratter le poisson ou la viande, ou nettoyer les gourdes de calebasse.
   Source:
     * Heritage Daily: "Jadeite tool discovered in ancient underwater salt
       works"

   Derniers articles sur les Mayas:
     * Découverte des squelettes d'une reine et d'un roi maya vieux de
       1500 ans
     * Un incroyable trésor archéologique découvert dans une grotte sous
       Chichen Itza au Mexique
     * La plus longue grotte au monde découverte au Mexique pourrait aider
       à comprendre la civilisation Maya

   Articles plus anciens Accueil

   Inscription à : Articles (Atom)

   [INS: :INS]

   ____________________ Rechercher sur le site
   Accueil

   Contacter l'auteur
   Suivez Moi sur Twitter

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
   om%2Fpages%2FLes-D%25C3%25A9couvertes-Arch%25C3%25A9ologiques%2F1854775
   51496905&width=250&height=258&show_faces=true&colorscheme=light&stream=
   false&border_color&header=false

Auvergne : Une trentaine de monolithes découverts dans le Puy-de-Dôme

   Auvergne : Une trentaine de monolithes découverts dans le Puy-de-Dôme
   Merci à Audric pour l'info !

Découverte d'un chantier de construction de bateaux du Mésolithique

   Découverte d'un chantier de construction de bateaux du Mésolithique
   Enzo L'apprenti Archéologue

Parrainer Verrière et son ethno-musée

   Parrainer Verrière et son ethno-musée
   Propulsé par Dartagnans, plateforme de crowdfunding dédiée au
   patrimoine culturel.
   [INS: :INS]

Liens archéo

     * Ethnomusicologie de la France, anthropologie musicale historique:
       Luc Charles-Dominique
     * Enzo, l'Apprenti Archéologue
     * Archéo Trotter
     * Les Formations archéologiques par Université
     * Archeow: les découvertes archéologiques en Méditerranée et en
       Europe
     * Dans les pas des archéologues
     * Hérodote: toute l'histoire en un clic
     * François Moser: Archéologue Expérimental
     * Brèves archéologiques hebdomadaires
     * Découvertes archéo en images
     * Formations en archéologie

Sites à découvrir

     * Agroécologie
     * Dépannez votre imprimante
     * L'image du gâteau
     * Le Miel de Paris
     * Les associations humanitaires
     * Les défenseurs de l'environnement
     * Les parcs nationaux dans le monde
     * Pains du monde

Liens anglophones

     * Archaeology in Europe News
     * Archaeological survey of India
     * Archaeology News
     * Presious: Predictive digitization, restoration and degradation
       assessment of cultural heritage objects
     * Viking Archaeology Blog

Messages les plus consultés

     * Theorie: les lignes de Nazca... une carte des sources souterraines
       ?
       MAJ 19/05/17 Un chercheur américain, David Johnson , a avancé la
       théorie selon laquelle les lignes de Nazca pourraient être liées à
       l&...
     * Le top des découvertes archéologiques en 2016
       Voici quelques une des plus grandes découvertes archéologiques de
       cette année 2016. Je n'en ai mis que 12, mais de nombreuses autres
       po...
     * Egypte: probable découverte de mystérieuses pyramides perdues
       MAJ 28/09/17 Sous des monticules de sable dans le désert égyptien
       pourrait se cacher un site recélant de mystérieuses pyramides
       perdues....
     * Des découvertes inattendues renforcent le mystère autour de
       Tiahuanaco et de Puma Punku
       MAJ 01/03/18 Plusieurs découvertes archéologiques inattendues ont
       été faites sur le site de Tiahuanaco (ou Tiwanaku) au cours d'un
       pr...
     * Une tombe vieille de 2 500 ans révèle un usage ancien du cannabis
       D'après une nouvelle étude, il y a environ 2500 ans, des proches
       ont enterrés un homme dans une tombe élaborée, et l'ont recouvert
       ...
     * Des vestiges royaux découverts à Tintagel, lieu de naissance du Roi
       Arthur selon la légende
       Les archéologues sont en train d'investir une mystérieuse
       implantation côtière, dont ils pensent qu'elle aurait pu être la
       maison d...
     * Un bateau des Croisés découvert au large des côtes d'Israël
       Des archéologues ont découvert l'épave d'un bateau appartenant aux
       Croisés et remontant à leur expulsion de la ville d'Acre au ...
     * Comment les cultures à tradition orale peuvent-elles mémoriser
       autant d'informations ?
       Les anciens bardes celtes étaient connus pour la quantité
       d'informations qu'ils étaient capables de mémoriser. Cela
       comprenait des ...
     * Des scanners montrent que les victimes de Pompéi étaient en bonne
       santé
       " Ce qui est sûr, c'est qu'ils mangeaient bien mieux que nous " a
       lancé l'orthodontiste Elisa Vancore , lors d'un...
     * Le top des découvertes archéologiques en 2017
       Voici quelques une des plus grandes découvertes archéologiques de
       cette année 2017. Je n'en ai mis que 10, mais il ne fait aucun
       doute ...

   Suivez-moi sur Hellocoton
   Retrouvez Jann31 sur Hellocoton

Thèmes

   Aborigènes (9) Abydos (2) Afghanistan (1) Afrique de l'Ouest (1)
   Afrique du Nord (1) Afrique du Sud (3) Age de Pierre (6) Age du Bronze
   (22) Age du Fer (13) agriculture (16) Al-Ghazali (1) Al-Rajajil (1)
   Alaska (2) Albanie (1) Alimentation (4) Allemagne (18) Amazonie (3)
   Amérindiens (7) Amérique du Nord (4) Amphipolis (2) Angkor (1)
   Angleterre (92) Anthropologie (1) Antilles (1) Arabie Saoudite (6)
   Archéoastronomie (7) archéobotanique (3) Archéologie expérimentale (1)
   archéologie marine (11) Archéozoologie (1) Argentine (1) Art rupestre
   (18) Asie (3) Asie du Sud (1) Australie (15) Autriche (3) Aztatlán (1)
   Aztèques (12) Bande de Gaza (1) Bangladesh (1) Belgique (1) Belize (7)
   Bering (1) Birmanie (1) Blackfoot (1) Bleu égyptien (1) Bolivie (2)
   Botaï (1) Botswana (1) Brésil (7) Bulgarie (14) Cahokia (4) Cahuachi
   (1) Cambodge (5) Canada (5) Caraïbes (2) Celtes (9) Chachapoya (3)
   Chamanisme (1) Chili (2) Chimú (1) Chine (43) Chocolat (1) Chogha Golan
   (1) Christianisme (2) Chypre (5) Cisjordanie (1) Civilisation
   Babylonienne (5) Civilisation de la Vallée de l'Indus (9) Civilisation
   Grecque (5) Civilisation mésopotamienne (1) Civilisation minoenne (3)
   Civilisation romaine (51) Civilisation Thrace (5) Cléopâtre (1) Clovis
   (5) Commerce (2) Corée (1) Corent (1) Corse (3) Costa Rica (1) Crète
   (3) Culture Linéaire de Poterie (1) Culture Mississippienne (1) Culture
   Silla (1) Culture Wari (4) Cuzco (1) Danemark (23) Dendrochronologie
   (1) Denisovan (1) Désert d'Arabie (1) Dolmen (1) Domestication (4)
   Dwarka (1) Dynastie Han (1) Dynastie Xia (2) Dzibanché (1) Ecosse (14)
   Egypte (76) Egyptologie (43) El Lahoun (1) El Paraiso (1) El Perú-Waka
   (1) El Tajin (1) Empire Assyrien (2) épigraphie (4) Equateur (2)
   esclavage (1) Espagne (16) Esquimaux (1) Etats-unis (31) Ethiopie (1)
   Etrusques (6) Europe (5) Exposition (3) Film (1) Finlande (1) Formation
   (4) France (36) Galilée (1) Gandab (1) Gaule (3) génétique (5)
   Géoglyphes (7) Géorgie (2) Gergovie (1) Goebekli Tepe (2) Grande
   Bretagne (6) Grèce (26) Guatemala (20) Guernesey (1) Haiti (1) Hawaï
   (1) Henge (2) Hidatsa (1) Hiérapolis (1) Hippos (1) Hittites (2)
   hominidés (13) Homo Floresiensis (6) Honduras (3) Hongrie (4) Ile de
   Pâques (10) Incas (11) Inde (17) Indonésie (4) Irak (4) Iran (9)
   Irikaitz (1) Irlande (18) Islande (2) Israel (38) Italie (42) Japon (8)
   Jericho (1) Jérusalem (8) Jordanie (12) Kazakhstan (8) Kenya (1) Keros
   (1) Knowth (1) Kosovo (1) Kouch (1) Kültepe (1) La Bastida (1)
   Lambayeque (1) Laos (1) Lapita (2) Liban (1) Libye (1) LiDAR (2) Louxor
   (5) Machu Picchu (3) Magellan (1) Makimuku (1) Malaisie (1) Malte (5)
   Mammouth (1) Maoris (1) Marcahuamachuco (1) Maroc (2) Mayas (53)
   Mégalithes (3) Mésolithique (2) Métallurgie (1) Mexique (69) Micronésie
   (1) Moche (6) momies (12) Monténégro (1) Moyen Age (22) Moyen Orient
   (4) Mur d'Hadrien (4) Mythologie (1) Nabatéens (1) Natoufiens (1) Nazca
   (10) Néandertal (14) Néo-Hittites (1) Néolithique (17) Nicaragua (1)
   Norvège (11) Nouvelle-Zélande (2) Nubie (1) Olmèques (4) Oman (3) Otomi
   (1) Otovalo (1) Ötzi (13) Pachacamac (1) Pakistan (5) Palenque (3)
   Paléolithique (5) paléopathologie (1) Palmyre (1) Panama (1) Paracas
   (3) Pavlopetri (1) Pays de Galles (5) Pays-Bas (5) Pella (1) Pérou (54)
   Perperikon (1) Peste (1) Petra (2) Pétroglyphes (2) Polémique (3)
   Pologne (13) Polynésiens (3) Portugal (3) Poverty Point (1) Pré-Clovis
   (1) Préhistoire (24) Projet génographique (1) Pueblos (1) Pyramides
   (14) Québec (2) Qumran (2) République Tchèque (1) Rome (2) Roumanie (2)
   Russie (14) Sacsayhuaman (1) Saint-Hélène (1) Salvador (2) Santorin (1)
   Saqqarah (4) Sarmate (2) Scythes (4) Seahenge (1) Seconde Guerre
   Mondiale (1) Seibal (1) Sélinonte (1) Serbie (3) Shahr-e Sokhta (1)
   Shunet ez- Zebib (1) Sican (3) Sichuan (1) Sicile (5) Siksika (1)
   Soudan (8) Sozopol (1) Sri Lanka (1) Stirling (1) Stonehenge (22)
   Stratonikeia (1) Suède (12) Suisse (5) Sumériens (4) Suppiluliuma (1)
   Syrie (8) Tadjikistan (1) Tak'alik Ab'aj (1) Takalik Abaj (1) Tall
   El-Hammam (1) Tanis (1) Taposiris Magna (1) Tara (1) Tasmanie (1)
   Technologie (17) Tehuacan (1) Tel Moza (1) Templo Mayor (2)
   Tenochtitlan (1) Teotihuacan (11) Théorie (15) Thmuis (1) Ticul (1)
   Tikal (2) Timor oriental (1) Tiwanaku (2) Tlatelolco (1) Tonina (1) Top
   (5) Toutankhamon (2) Tuberculose (1) Turquie (30) Ukraine (1) Vietnam
   (1) Viking (24) Voynich (2) Vratsa (1) Wadi Rabah (1) Xcoch (1) Yémen
   (2) Zapotèque (2) Zominthos (1)
   blogger statistics

   Ce site utilise des cookies provenant de Google afin de fournir ses
   services, personnaliser les annonces et analyser le trafic. Les
   informations relatives à votre utilisation du site sont partagées avec
   Google. En acceptant ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies.
   En savoir plus
   Thème Simple. Fourni par Blogger.
   #Les Découvertes Archéologiques - Atom Les Découvertes Archéologiques -
   RSS

   Les Découvertes Archéologiques

Pages

     * Accueil
     * Annuaire Archéo francophone
     * Expositions archéologiques en cours

   [INS: :INS]

Annuaire Archéo francophone

   Voici une liste de sites francophones principalement sur le thème de
   l'archéologie.
   Archeo Trotter: Visitez les sites archéologiques qui vous entourent.
   Carte interactive pour explorer les sites archéologiques et le
   patrimoine.
   Archaeologia.be: actualité de l'archéologie et du patrimoine culturel.
   Le site a été conçu dès l'origine pour devenir un outil pratique
   destiné aux étudiants, professionnels et à toute personne passionnée
   d'archéologie et de patrimoine culturel.
   Archéologie Poitevine:  blog des amis de l'Association pour le
   Développement de l'Archéologie sur Niort et les Environs (ADANE).
   Actualités archéologiques, historiques et patrimoniales en
   Poitou-Charentes-Vendée et ailleurs.
   Archéophile: Annuaire de l'archéologie francophone.
   Archeow: De la Préhistoire à la Renaissance, le blog propose de prendre
   connaissance de l'actualité archéologique en Méditerranée et en Europe.
   Autour de Spiennes:  ce blog vise à tenir les membres et amis informés
   des activités de la Société de Recherche Préhistorique en Hainaut
   (SRPH), ou de tout autre information relative à l’archéologie, et à la
   préhistoire en particulier.
   Bonne Pioche:  Association qui vise à : partager un savoir et des
   techniques, créer un réseau entre les étudiants, vulgariser des
   connaissances archéologiques, créer des ponts entre étudiants et
   enseignants-chercheurs.
   Brèves archéologiques: une fois par semaine, toute l'actualité du monde
   archéologique et des sciences connexes: découvertes, conférences,
   expositions, emploi...
   Dans les pas des archéologues: tous les peuples ont laissé derrière eux
   des traces parfois ténues, parfois monumentales. Ce blog se propose de
   mettre en lumière des découvertes et recherches en cours.
   François Moser, archéologue expérimental: Je vous propose de découvrir
   sur ce site mes recherches relatives à la reconstitution de techniques
   oubliées et à la restitution d’instruments de musiques en os, en terre
   et en bois.
   Hominidés: Préhistoire - Evolution de l'homme de la Préhistoire à nos
   jours et de Toumaï à Homo sapiens.
   Les formations en archéologie: Tout savoir sur les différentes
   formations dans le domaine de l'archéologie et sciences connexes, dans
   les pays francophones.
   Patrimoine en Blog: veille sur l'actualité du patrimoine historique.

Aucun commentaire:

   Enregistrer un commentaire

   Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)
   [INS: :INS]

   ____________________ Rechercher sur le site
   Accueil

   Contacter l'auteur
   Suivez Moi sur Twitter

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
   om%2Fpages%2FLes-D%25C3%25A9couvertes-Arch%25C3%25A9ologiques%2F1854775
   51496905&width=250&height=258&show_faces=true&colorscheme=light&stream=
   false&border_color&header=false

Auvergne : Une trentaine de monolithes découverts dans le Puy-de-Dôme

   Auvergne : Une trentaine de monolithes découverts dans le Puy-de-Dôme
   Merci à Audric pour l'info !

Découverte d'un chantier de construction de bateaux du Mésolithique

   Découverte d'un chantier de construction de bateaux du Mésolithique
   Enzo L'apprenti Archéologue

Parrainer Verrière et son ethno-musée

   Parrainer Verrière et son ethno-musée
   Propulsé par Dartagnans, plateforme de crowdfunding dédiée au
   patrimoine culturel.
   [INS: :INS]

Liens archéo

     * Ethnomusicologie de la France, anthropologie musicale historique:
       Luc Charles-Dominique
     * Enzo, l'Apprenti Archéologue
     * Archéo Trotter
     * Les Formations archéologiques par Université
     * Archeow: les découvertes archéologiques en Méditerranée et en
       Europe
     * Dans les pas des archéologues
     * Hérodote: toute l'histoire en un clic
     * François Moser: Archéologue Expérimental
     * Brèves archéologiques hebdomadaires
     * Découvertes archéo en images
     * Formations en archéologie

Sites à découvrir

     * Agroécologie
     * Dépannez votre imprimante
     * L'image du gâteau
     * Le Miel de Paris
     * Les associations humanitaires
     * Les défenseurs de l'environnement
     * Les parcs nationaux dans le monde
     * Pains du monde

Liens anglophones

     * Archaeology in Europe News
     * Archaeological survey of India
     * Archaeology News
     * Presious: Predictive digitization, restoration and degradation
       assessment of cultural heritage objects
     * Viking Archaeology Blog

Messages les plus consultés

     * Theorie: les lignes de Nazca... une carte des sources souterraines
       ?
       MAJ 19/05/17 Un chercheur américain, David Johnson , a avancé la
       théorie selon laquelle les lignes de Nazca pourraient être liées à
       l&...
     * Le top des découvertes archéologiques en 2016
       Voici quelques une des plus grandes découvertes archéologiques de
       cette année 2016. Je n'en ai mis que 12, mais de nombreuses autres
       po...
     * Egypte: probable découverte de mystérieuses pyramides perdues
       MAJ 28/09/17 Sous des monticules de sable dans le désert égyptien
       pourrait se cacher un site recélant de mystérieuses pyramides
       perdues....
     * Des découvertes inattendues renforcent le mystère autour de
       Tiahuanaco et de Puma Punku
       MAJ 01/03/18 Plusieurs découvertes archéologiques inattendues ont
       été faites sur le site de Tiahuanaco (ou Tiwanaku) au cours d'un
       pr...
     * Une tombe vieille de 2 500 ans révèle un usage ancien du cannabis
       D'après une nouvelle étude, il y a environ 2500 ans, des proches
       ont enterrés un homme dans une tombe élaborée, et l'ont recouvert
       ...
     * Des vestiges royaux découverts à Tintagel, lieu de naissance du Roi
       Arthur selon la légende
       Les archéologues sont en train d'investir une mystérieuse
       implantation côtière, dont ils pensent qu'elle aurait pu être la
       maison d...
     * Un bateau des Croisés découvert au large des côtes d'Israël
       Des archéologues ont découvert l'épave d'un bateau appartenant aux
       Croisés et remontant à leur expulsion de la ville d'Acre au ...
     * Comment les cultures à tradition orale peuvent-elles mémoriser
       autant d'informations ?
       Les anciens bardes celtes étaient connus pour la quantité
       d'informations qu'ils étaient capables de mémoriser. Cela
       comprenait des ...
     * Des scanners montrent que les victimes de Pompéi étaient en bonne
       santé
       " Ce qui est sûr, c'est qu'ils mangeaient bien mieux que nous " a
       lancé l'orthodontiste Elisa Vancore , lors d'un...
     * Le top des découvertes archéologiques en 2017
       Voici quelques une des plus grandes découvertes archéologiques de
       cette année 2017. Je n'en ai mis que 10, mais il ne fait aucun
       doute ...

   Suivez-moi sur Hellocoton
   Retrouvez Jann31 sur Hellocoton

Thèmes

   Aborigènes (9) Abydos (2) Afghanistan (1) Afrique de l'Ouest (1)
   Afrique du Nord (1) Afrique du Sud (3) Age de Pierre (6) Age du Bronze
   (22) Age du Fer (13) agriculture (16) Al-Ghazali (1) Al-Rajajil (1)
   Alaska (2) Albanie (1) Alimentation (4) Allemagne (18) Amazonie (3)
   Amérindiens (7) Amérique du Nord (4) Amphipolis (2) Angkor (1)
   Angleterre (92) Anthropologie (1) Antilles (1) Arabie Saoudite (6)
   Archéoastronomie (7) archéobotanique (3) Archéologie expérimentale (1)
   archéologie marine (11) Archéozoologie (1) Argentine (1) Art rupestre
   (18) Asie (3) Asie du Sud (1) Australie (15) Autriche (3) Aztatlán (1)
   Aztèques (12) Bande de Gaza (1) Bangladesh (1) Belgique (1) Belize (7)
   Bering (1) Birmanie (1) Blackfoot (1) Bleu égyptien (1) Bolivie (2)
   Botaï (1) Botswana (1) Brésil (7) Bulgarie (14) Cahokia (4) Cahuachi
   (1) Cambodge (5) Canada (5) Caraïbes (2) Celtes (9) Chachapoya (3)
   Chamanisme (1) Chili (2) Chimú (1) Chine (43) Chocolat (1) Chogha Golan
   (1) Christianisme (2) Chypre (5) Cisjordanie (1) Civilisation
   Babylonienne (5) Civilisation de la Vallée de l'Indus (9) Civilisation
   Grecque (5) Civilisation mésopotamienne (1) Civilisation minoenne (3)
   Civilisation romaine (51) Civilisation Thrace (5) Cléopâtre (1) Clovis
   (5) Commerce (2) Corée (1) Corent (1) Corse (3) Costa Rica (1) Crète
   (3) Culture Linéaire de Poterie (1) Culture Mississippienne (1) Culture
   Silla (1) Culture Wari (4) Cuzco (1) Danemark (23) Dendrochronologie
   (1) Denisovan (1) Désert d'Arabie (1) Dolmen (1) Domestication (4)
   Dwarka (1) Dynastie Han (1) Dynastie Xia (2) Dzibanché (1) Ecosse (14)
   Egypte (76) Egyptologie (43) El Lahoun (1) El Paraiso (1) El Perú-Waka
   (1) El Tajin (1) Empire Assyrien (2) épigraphie (4) Equateur (2)
   esclavage (1) Espagne (16) Esquimaux (1) Etats-unis (31) Ethiopie (1)
   Etrusques (6) Europe (5) Exposition (3) Film (1) Finlande (1) Formation
   (4) France (36) Galilée (1) Gandab (1) Gaule (3) génétique (5)
   Géoglyphes (7) Géorgie (2) Gergovie (1) Goebekli Tepe (2) Grande
   Bretagne (6) Grèce (26) Guatemala (20) Guernesey (1) Haiti (1) Hawaï
   (1) Henge (2) Hidatsa (1) Hiérapolis (1) Hippos (1) Hittites (2)
   hominidés (13) Homo Floresiensis (6) Honduras (3) Hongrie (4) Ile de
   Pâques (10) Incas (11) Inde (17) Indonésie (4) Irak (4) Iran (9)
   Irikaitz (1) Irlande (18) Islande (2) Israel (38) Italie (42) Japon (8)
   Jericho (1) Jérusalem (8) Jordanie (12) Kazakhstan (8) Kenya (1) Keros
   (1) Knowth (1) Kosovo (1) Kouch (1) Kültepe (1) La Bastida (1)
   Lambayeque (1) Laos (1) Lapita (2) Liban (1) Libye (1) LiDAR (2) Louxor
   (5) Machu Picchu (3) Magellan (1) Makimuku (1) Malaisie (1) Malte (5)
   Mammouth (1) Maoris (1) Marcahuamachuco (1) Maroc (2) Mayas (53)
   Mégalithes (3) Mésolithique (2) Métallurgie (1) Mexique (69) Micronésie
   (1) Moche (6) momies (12) Monténégro (1) Moyen Age (22) Moyen Orient
   (4) Mur d'Hadrien (4) Mythologie (1) Nabatéens (1) Natoufiens (1) Nazca
   (10) Néandertal (14) Néo-Hittites (1) Néolithique (17) Nicaragua (1)
   Norvège (11) Nouvelle-Zélande (2) Nubie (1) Olmèques (4) Oman (3) Otomi
   (1) Otovalo (1) Ötzi (13) Pachacamac (1) Pakistan (5) Palenque (3)
   Paléolithique (5) paléopathologie (1) Palmyre (1) Panama (1) Paracas
   (3) Pavlopetri (1) Pays de Galles (5) Pays-Bas (5) Pella (1) Pérou (54)
   Perperikon (1) Peste (1) Petra (2) Pétroglyphes (2) Polémique (3)
   Pologne (13) Polynésiens (3) Portugal (3) Poverty Point (1) Pré-Clovis
   (1) Préhistoire (24) Projet génographique (1) Pueblos (1) Pyramides
   (14) Québec (2) Qumran (2) République Tchèque (1) Rome (2) Roumanie (2)
   Russie (14) Sacsayhuaman (1) Saint-Hélène (1) Salvador (2) Santorin (1)
   Saqqarah (4) Sarmate (2) Scythes (4) Seahenge (1) Seconde Guerre
   Mondiale (1) Seibal (1) Sélinonte (1) Serbie (3) Shahr-e Sokhta (1)
   Shunet ez- Zebib (1) Sican (3) Sichuan (1) Sicile (5) Siksika (1)
   Soudan (8) Sozopol (1) Sri Lanka (1) Stirling (1) Stonehenge (22)
   Stratonikeia (1) Suède (12) Suisse (5) Sumériens (4) Suppiluliuma (1)
   Syrie (8) Tadjikistan (1) Tak'alik Ab'aj (1) Takalik Abaj (1) Tall
   El-Hammam (1) Tanis (1) Taposiris Magna (1) Tara (1) Tasmanie (1)
   Technologie (17) Tehuacan (1) Tel Moza (1) Templo Mayor (2)
   Tenochtitlan (1) Teotihuacan (11) Théorie (15) Thmuis (1) Ticul (1)
   Tikal (2) Timor oriental (1) Tiwanaku (2) Tlatelolco (1) Tonina (1) Top
   (5) Toutankhamon (2) Tuberculose (1) Turquie (30) Ukraine (1) Vietnam
   (1) Viking (24) Voynich (2) Vratsa (1) Wadi Rabah (1) Xcoch (1) Yémen
   (2) Zapotèque (2) Zominthos (1)
   blogger statistics

   Ce site utilise des cookies provenant de Google afin de fournir ses
   services, personnaliser les annonces et analyser le trafic. Les
   informations relatives à votre utilisation du site sont partagées avec
   Google. En acceptant ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies.
   En savoir plus
   Thème Simple. Fourni par Blogger.
   #Les Découvertes Archéologiques - Atom Les Découvertes Archéologiques -
   RSS

   Les Découvertes Archéologiques

Pages

     * Accueil
     * Annuaire Archéo francophone
     * Expositions archéologiques en cours

   [INS: :INS]

Expositions archéologiques en cours

   Bavay (59):
     * Forum antique de Bavay: "Nouveaux regards sur le Trésor des bronzes
       de Bavay" du 13 septembre 2018 au 22 janvier 2019

   Lattes (34):
     * Musée Henri Prades: "La navigation lagunaire. 2000 ans de secrets
       révélés par le musée d'archéologie de Catalogne" du 14 avril 2018
       au 7 janvier 2019

   Blois (41):
     * Château de Blois: "Enfants de la Renaissance" du 18 Mai 2019 au 1er
       Septembre 2019

   Nemours (77):
     * Musée de Préhistoire d'Île de France: "Evolution" du 29 septembre
       2018 au 29 septembre 2019

   Paris:
     * Petite galerie du Louvres: "L'archéologie en bulles", exposition
       qui fait dialoguer l’archéologie et la bande dessinée, du 26
       septembre 2018 au 1er juillet 2019

   Troyes:
     * Hôtel Dieu le Comte: "ArkéAube. Des premiers paysans au prince de
       Lavau (-5300/-450)" du 5 mai au 30 décembre 2018

Aucun commentaire:

   Enregistrer un commentaire

   Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)
   [INS: :INS]

   ____________________ Rechercher sur le site
   Accueil

   Contacter l'auteur
   Suivez Moi sur Twitter

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
   om%2Fpages%2FLes-D%25C3%25A9couvertes-Arch%25C3%25A9ologiques%2F1854775
   51496905&width=250&height=258&show_faces=true&colorscheme=light&stream=
   false&border_color&header=false

Auvergne : Une trentaine de monolithes découverts dans le Puy-de-Dôme

   Auvergne : Une trentaine de monolithes découverts dans le Puy-de-Dôme
   Merci à Audric pour l'info !

Découverte d'un chantier de construction de bateaux du Mésolithique

   Découverte d'un chantier de construction de bateaux du Mésolithique
   Enzo L'apprenti Archéologue

Parrainer Verrière et son ethno-musée

   Parrainer Verrière et son ethno-musée
   Propulsé par Dartagnans, plateforme de crowdfunding dédiée au
   patrimoine culturel.
   [INS: :INS]

Liens archéo

     * Ethnomusicologie de la France, anthropologie musicale historique:
       Luc Charles-Dominique
     * Enzo, l'Apprenti Archéologue
     * Archéo Trotter
     * Les Formations archéologiques par Université
     * Archeow: les découvertes archéologiques en Méditerranée et en
       Europe
     * Dans les pas des archéologues
     * Hérodote: toute l'histoire en un clic
     * François Moser: Archéologue Expérimental
     * Brèves archéologiques hebdomadaires
     * Découvertes archéo en images
     * Formations en archéologie

Sites à découvrir

     * Agroécologie
     * Dépannez votre imprimante
     * L'image du gâteau
     * Le Miel de Paris
     * Les associations humanitaires
     * Les défenseurs de l'environnement
     * Les parcs nationaux dans le monde
     * Pains du monde

Liens anglophones

     * Archaeology in Europe News
     * Archaeological survey of India
     * Archaeology News
     * Presious: Predictive digitization, restoration and degradation
       assessment of cultural heritage objects
     * Viking Archaeology Blog

Messages les plus consultés

     * Theorie: les lignes de Nazca... une carte des sources souterraines
       ?
       MAJ 19/05/17 Un chercheur américain, David Johnson , a avancé la
       théorie selon laquelle les lignes de Nazca pourraient être liées à
       l&...
     * Le top des découvertes archéologiques en 2016
       Voici quelques une des plus grandes découvertes archéologiques de
       cette année 2016. Je n'en ai mis que 12, mais de nombreuses autres
       po...
     * Egypte: probable découverte de mystérieuses pyramides perdues
       MAJ 28/09/17 Sous des monticules de sable dans le désert égyptien
       pourrait se cacher un site recélant de mystérieuses pyramides
       perdues....
     * Des découvertes inattendues renforcent le mystère autour de
       Tiahuanaco et de Puma Punku
       MAJ 01/03/18 Plusieurs découvertes archéologiques inattendues ont
       été faites sur le site de Tiahuanaco (ou Tiwanaku) au cours d'un
       pr...
     * Une tombe vieille de 2 500 ans révèle un usage ancien du cannabis
       D'après une nouvelle étude, il y a environ 2500 ans, des proches
       ont enterrés un homme dans une tombe élaborée, et l'ont recouvert
       ...
     * Des vestiges royaux découverts à Tintagel, lieu de naissance du Roi
       Arthur selon la légende
       Les archéologues sont en train d'investir une mystérieuse
       implantation côtière, dont ils pensent qu'elle aurait pu être la
       maison d...
     * Un bateau des Croisés découvert au large des côtes d'Israël
       Des archéologues ont découvert l'épave d'un bateau appartenant aux
       Croisés et remontant à leur expulsion de la ville d'Acre au ...
     * Comment les cultures à tradition orale peuvent-elles mémoriser
       autant d'informations ?
       Les anciens bardes celtes étaient connus pour la quantité
       d'informations qu'ils étaient capables de mémoriser. Cela
       comprenait des ...
     * Des scanners montrent que les victimes de Pompéi étaient en bonne
       santé
       " Ce qui est sûr, c'est qu'ils mangeaient bien mieux que nous " a
       lancé l'orthodontiste Elisa Vancore , lors d'un...
     * Le top des découvertes archéologiques en 2017
       Voici quelques une des plus grandes découvertes archéologiques de
       cette année 2017. Je n'en ai mis que 10, mais il ne fait aucun
       doute ...

   Suivez-moi sur Hellocoton
   Retrouvez Jann31 sur Hellocoton

Thèmes

   Aborigènes (9) Abydos (2) Afghanistan (1) Afrique de l'Ouest (1)
   Afrique du Nord (1) Afrique du Sud (3) Age de Pierre (6) Age du Bronze
   (22) Age du Fer (13) agriculture (16) Al-Ghazali (1) Al-Rajajil (1)
   Alaska (2) Albanie (1) Alimentation (4) Allemagne (18) Amazonie (3)
   Amérindiens (7) Amérique du Nord (4) Amphipolis (2) Angkor (1)
   Angleterre (92) Anthropologie (1) Antilles (1) Arabie Saoudite (6)
   Archéoastronomie (7) archéobotanique (3) Archéologie expérimentale (1)
   archéologie marine (11) Archéozoologie (1) Argentine (1) Art rupestre
   (18) Asie (3) Asie du Sud (1) Australie (15) Autriche (3) Aztatlán (1)
   Aztèques (12) Bande de Gaza (1) Bangladesh (1) Belgique (1) Belize (7)
   Bering (1) Birmanie (1) Blackfoot (1) Bleu égyptien (1) Bolivie (2)
   Botaï (1) Botswana (1) Brésil (7) Bulgarie (14) Cahokia (4) Cahuachi
   (1) Cambodge (5) Canada (5) Caraïbes (2) Celtes (9) Chachapoya (3)
   Chamanisme (1) Chili (2) Chimú (1) Chine (43) Chocolat (1) Chogha Golan
   (1) Christianisme (2) Chypre (5) Cisjordanie (1) Civilisation
   Babylonienne (5) Civilisation de la Vallée de l'Indus (9) Civilisation
   Grecque (5) Civilisation mésopotamienne (1) Civilisation minoenne (3)
   Civilisation romaine (51) Civilisation Thrace (5) Cléopâtre (1) Clovis
   (5) Commerce (2) Corée (1) Corent (1) Corse (3) Costa Rica (1) Crète
   (3) Culture Linéaire de Poterie (1) Culture Mississippienne (1) Culture
   Silla (1) Culture Wari (4) Cuzco (1) Danemark (23) Dendrochronologie
   (1) Denisovan (1) Désert d'Arabie (1) Dolmen (1) Domestication (4)
   Dwarka (1) Dynastie Han (1) Dynastie Xia (2) Dzibanché (1) Ecosse (14)
   Egypte (76) Egyptologie (43) El Lahoun (1) El Paraiso (1) El Perú-Waka
   (1) El Tajin (1) Empire Assyrien (2) épigraphie (4) Equateur (2)
   esclavage (1) Espagne (16) Esquimaux (1) Etats-unis (31) Ethiopie (1)
   Etrusques (6) Europe (5) Exposition (3) Film (1) Finlande (1) Formation
   (4) France (36) Galilée (1) Gandab (1) Gaule (3) génétique (5)
   Géoglyphes (7) Géorgie (2) Gergovie (1) Goebekli Tepe (2) Grande
   Bretagne (6) Grèce (26) Guatemala (20) Guernesey (1) Haiti (1) Hawaï
   (1) Henge (2) Hidatsa (1) Hiérapolis (1) Hippos (1) Hittites (2)
   hominidés (13) Homo Floresiensis (6) Honduras (3) Hongrie (4) Ile de
   Pâques (10) Incas (11) Inde (17) Indonésie (4) Irak (4) Iran (9)
   Irikaitz (1) Irlande (18) Islande (2) Israel (38) Italie (42) Japon (8)
   Jericho (1) Jérusalem (8) Jordanie (12) Kazakhstan (8) Kenya (1) Keros
   (1) Knowth (1) Kosovo (1) Kouch (1) Kültepe (1) La Bastida (1)
   Lambayeque (1) Laos (1) Lapita (2) Liban (1) Libye (1) LiDAR (2) Louxor
   (5) Machu Picchu (3) Magellan (1) Makimuku (1) Malaisie (1) Malte (5)
   Mammouth (1) Maoris (1) Marcahuamachuco (1) Maroc (2) Mayas (53)
   Mégalithes (3) Mésolithique (2) Métallurgie (1) Mexique (69) Micronésie
   (1) Moche (6) momies (12) Monténégro (1) Moyen Age (22) Moyen Orient
   (4) Mur d'Hadrien (4) Mythologie (1) Nabatéens (1) Natoufiens (1) Nazca
   (10) Néandertal (14) Néo-Hittites (1) Néolithique (17) Nicaragua (1)
   Norvège (11) Nouvelle-Zélande (2) Nubie (1) Olmèques (4) Oman (3) Otomi
   (1) Otovalo (1) Ötzi (13) Pachacamac (1) Pakistan (5) Palenque (3)
   Paléolithique (5) paléopathologie (1) Palmyre (1) Panama (1) Paracas
   (3) Pavlopetri (1) Pays de Galles (5) Pays-Bas (5) Pella (1) Pérou (54)
   Perperikon (1) Peste (1) Petra (2) Pétroglyphes (2) Polémique (3)
   Pologne (13) Polynésiens (3) Portugal (3) Poverty Point (1) Pré-Clovis
   (1) Préhistoire (24) Projet génographique (1) Pueblos (1) Pyramides
   (14) Québec (2) Qumran (2) République Tchèque (1) Rome (2) Roumanie (2)
   Russie (14) Sacsayhuaman (1) Saint-Hélène (1) Salvador (2) Santorin (1)
   Saqqarah (4) Sarmate (2) Scythes (4) Seahenge (1) Seconde Guerre
   Mondiale (1) Seibal (1) Sélinonte (1) Serbie (3) Shahr-e Sokhta (1)
   Shunet ez- Zebib (1) Sican (3) Sichuan (1) Sicile (5) Siksika (1)
   Soudan (8) Sozopol (1) Sri Lanka (1) Stirling (1) Stonehenge (22)
   Stratonikeia (1) Suède (12) Suisse (5) Sumériens (4) Suppiluliuma (1)
   Syrie (8) Tadjikistan (1) Tak'alik Ab'aj (1) Takalik Abaj (1) Tall
   El-Hammam (1) Tanis (1) Taposiris Magna (1) Tara (1) Tasmanie (1)
   Technologie (17) Tehuacan (1) Tel Moza (1) Templo Mayor (2)
   Tenochtitlan (1) Teotihuacan (11) Théorie (15) Thmuis (1) Ticul (1)
   Tikal (2) Timor oriental (1) Tiwanaku (2) Tlatelolco (1) Tonina (1) Top
   (5) Toutankhamon (2) Tuberculose (1) Turquie (30) Ukraine (1) Vietnam
   (1) Viking (24) Voynich (2) Vratsa (1) Wadi Rabah (1) Xcoch (1) Yémen
   (2) Zapotèque (2) Zominthos (1)
   blogger statistics

   Ce site utilise des cookies provenant de Google afin de fournir ses
   services, personnaliser les annonces et analyser le trafic. Les
   informations relatives à votre utilisation du site sont partagées avec
   Google. En acceptant ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies.
   En savoir plus
   Thème Simple. Fourni par Blogger.
