   (BUTTON) Toggle navigation Amina Doumane
     * Main
     * Teaching
     * Research

   Amina Doumane

   Welcome to my research page!

   I am currently a postdoctoral fellow at Warsaw University with Mikołaj
   Bojańczyk, and at ENS Lyon, with Damien Pous.
   I defended my PhD at IRIF in June 2017, in the PPS team (Université
   Paris 7), under the supervision of David Baelde (LSV, ENS Cachan) and
   Alexis Saurin (Université Paris 7). Some research interests: Kleene
   algebras, Logics with fixed points, Automata theory, Linear logic,
   Ludics, Game semantics. Contact information:
   amina.doumane[at]ens-lyon.fr Curriculum Vitae
                              [logo-ens200.png]

      Bienvenue sur le serveur de Pages Professionnelles Individuelles.

   Mode d'emploi
   Pour acceder la page professionnelle individuelle d'une personne de
   l'ENS, utiliser une URL de la forme :
   http://perso.ens-lyon.fr/prenom.nom/
   O prenom et nom sont respectivement, le prnom et le nom sans accent de
   la personne.
   Une interface de gestion est votre disposition afin de grer votre
   compte PPI.
   Elle permet :
     * de voir l'tat de votre quota disque,
     * de rinitialiser votre mot de passe d'accs MySQL en cas de perte.

   Mode d'emploi pour les personnes hberges

   Pour activer vos Pages Professionnelles Individuelles, il faut tout
   d'abord accepter les conditions d'utilisation en allant sur ENT.

   Il faudra vous identifier, puis aller dans Outils -> Outils
   Informatique -> Pages Professionnelles Individuelles. Vous pourrez
   ensuite valider les conditions d'utilisations.

   Aprs avoir accept les conditions d'utilisation des Pages
   Professionnelles Individuelles, vous recevrez, dans l'heure suivante,
   un mail avec vos identifiants de connexion.

   A partir de cet instant, votre espace Web sera accessible.
   Votre site sera visible l'adresse: http://perso.ens-lyon.fr/prenom.nom

   Vous pourrez le mettre jour par ftp sur le serveur : perso.ens-lyon.fr

   ATTENTION: Depuis l'exterieur de l'ENS(et depuis certains rseaux des
   sites Descartes ou Buisson), il faudra utiliser un client FTP qui
   supporte les connexions scuriss(TLS) comme par exemple filezilla.
   Voir la documentation.

   Le serveur web vous permet de raliser des pages dynamiques en php et
   votre compte vous donne accs une base de donnes MySQL.

   Celle-ci est accessible par phpmyadmin :
   http://perso.ens-lyon.fr/phpmyadmin

   Vous disposerez d'un quota de 1Go, rparti entre le site et la base de
   donnes MySQL.
   Restrictions

   Le contenu des pages professionnelles individuelles doit tre
   strictement professionnel, individuel et li l'activit acadmique. Les
   contenus associatifs ne sont pas autoriss. La publicit est restreinte
   aux vnements acadmiques auquels l'ENS de Lyon et/ou l'Universit de Lyon
   est associe.

   Dans le cas d'utilisation de code PHP, celui-ci doit tre exempt
   d'erreurs. En cas d'erreur du type "PHP Notice", le compte pourrait tre
   dsactiv automatiquement. En effet, un code PHP mal crit peut altrer les
   performances du serveur et pnaliser les autres utilisateurs.
                                   Not Found

   The requested URL /~doumane/theme.css was not found on this server.
