     * Qui sommes nous
     * mentions légales
     * confidentialité
     * .

     * contact@startloc.fr
     * 03 68 38 91 91
     * France
     * Québec

     *
     *

Startloc - état des lieux tablette ipad android 199 € HT à l'année Startloc -
état des lieux tablette ipad android 199 € HT à l'année

     * Accueil
     * Actualité
          + Etats des lieux, Cécile Girard donne son avis sur Startloc !
            Etats des lieux, Cécile Girard donne son avis sur Startloc !
            Directrice de l’agence Aime Immobilier, Cécile Girard a pris
            le virage du numérique avec l’application d'etats des lieux
            Startloc qui est devenue l’un de ses outils favoris :
            Lire la suite...
       Subscribe to this RSS feed
          + Etats des lieux, Cécile Girard donne son avis sur Startloc !
            Directrice de l’agence Aime Immobilier, Cécile Girard a pris
            le virage du numérique avec l’application d'etats des lieux
            Startloc qui…
            Lire la suite...
          + Avis Startloc, L'agence Laforet ASE Immobilier témoigne
            Responsable location de l'agence Laforet ASE Immobilier à
            Montpellier, Simon Larcher utilise l'application Startloc pour
            ses états des lieux. Au…
            Lire la suite...
          + Témoignage, L'immobilière du Chateau utilise Startloc !
            Christopher Liebenguth, responsable de la location pour
            l'agence Immobilière du Chateau de Mulhouse utilise
            régulièrement l'application Startloc pour réaliser des…
            Lire la suite...
     * Tarifs
     * Fonctionnalités
     * Contact
     * Avis clients
     * L'application en détail
     * Aide

     * bw
       Vos états des lieux
       illimités sur tablette
       avec STARTLOC !
       Une application facile & indispensable sur
       tablette Ipad, Android & PC Windows
       DÉCOUVRIR LES FONCTIONNALITÉS
     * bg-p
       L'application Startloc
       est un vrai jeu d'enfants !
       Pour réaliser vos états des lieux avec Startloc
       vous n’aurez pas besoin de formation car son
       utilisation est simple & intuitive !
       DÉCOUVRIR L'APPLICATION
     * bw
       États des lieux
       illimités
       Assistance
       incluse
       État comparatif
       entrée/sortie
       Photos
       illimitées
       Sur tablette Android,
       Ipad & PC Windows
       Signature électronique
       sécurisée
       Envoi des EDL
       par mail
       Sauvegarde
       & synchronisation
     * bbl
       9 clients sur 10
       recommandent Startloc
       à un confrère !*
       92% de nos clients sont satisfaits du rapport
       qualité/prix de l’application !*
       DÉCOUVRIR LES AVIS CLIENTS
       *moyennes de notre enquête de satisfaction permanente
     * bw
     * bbl
       Startloc, une offre
       imbattable en France
       à 199 € par an !
       Avec Startloc vos états des lieux sont illimités
       & l'assistance est incluse toute l'année !
       DÉCOUVRIR L'OFFRE

SATISFACTION CLIENTS

   92% de clients satisfaits
   du rapport Qualité / Prix

UNE APPLICATION PROFESSIONNELLE

   Protégez les intérêts de vos propriétaires
   Passez aux états des lieux sur tablette

Contactez-nous

   Contactez-nous au 03 89 55 69 03
   Du lundi au vendredi de 9H à 12H et de 14H à 17H

Windows 10 et +

   Téléchargez l'application STARTLOC sur votre PC Windows 10
   Télécharger sur votre PC

Ipad & Ipad mini

   Téléchargez l'application STARTLOC sur votre tablette Ipad ou Ipad mini
   Télécharger sur l'Appstore

Android de Google

   Téléchargez l'application STARTLOC sur vos tablettes Androïd 6.0 et +
   Télécharger sur GooglePlay

SURFACE WINDOWS

   Téléchargez l'application STARTLOC sur votre tablette Surface Windows
   Télécharger sur votre tablette

Application etat des lieux simple et pratique

Nous l'avons conçu spécialement pour les PROS des EDL

   Toutes nos équipes commerciales et de programmation ont été formées à
   votre métier de professionnel de l'immobilier pour vous offrir une
   application d'états des lieux à la pointe de la technologie.
   Commencez sur un PC
   Démarrez vos états des lieux sur un PC au bureau, saisie du locataire,
   propriétaire, adresse, etc.
   Terminez-le sur Tablette
   Récupérez votre état des lieux sur votre Tablette et terminez-le en
   présence des locataires
   Envoyez-le par mail
   Faites signer directement votre locataire et envoyez-lui d'un clic sur
   sa boite mail

Logiciel état des lieux Windows, Ipad et Android

Des fonctionnalités utiles pour réaliser vos EDL

   Vous avez une agence immobilière ou êtes amené à réaliser des états des
   lieux ? Utilisez notre application pour réaliser vos états des lieux
   sur tablette Ipad, Android ou Windows 10 et offrez ainsi à tous vos
   clients un service professionnel. La qualité de vos rapports d'états
   des lieux satisfera tous vos clients, propriétaires et locataires.
   Sauvegarde & Synchronisation
   Toutes vos données sont sauvegardées et synchronisées en temps réel sur
   toutes vos tablettes ou PC.
   Photos illimitées
   En plus des écrits, les photos expriment parfaitement l'état d'un
   logement, appartement, maison, bureau, etc
   Envoi par mail sans limites
   Vous pourrez d'un Clic envoyer tous vos états des lieux par mail à
   toutes les parties ou autres personnes de votre choix
   Dupliquez un état des lieux d'entrée en sortie
   Ne perdez plus de temps, passez un état des lieux d'entrée en sortie et
   vice versa

Découvrez l'application STARTLOC en Image

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wmC6XJc4rgo

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/YM301tjpZ78

On vous accompagne au quotidien pour vos états des lieux

   Bien que notre offre soit imbattable en France, nous vous offrons une
   assistance pour vous accompagner à la prise en main de l'application
   etat des lieux, lorsque vous aurez des questions ou un besoin
   technique. Vous pourrez contacter notre service technique de 3 manières
   Ticket Support
   Sur notre portail clients, vous pouvez ouvrir un ticket technique 7j/7
   E-Mail Support
   Depuis votre boite mail, vous pourrez nous envoyer un courriel 7j/7
   Par téléphone
   S'il y a urgence, vous pourrez appeler le support du Lundi au Vendredi
   Nos équipes techniques sont à votre disposition au quotidien afin de
   répondre à l'ensemble de vos questions.

Nos dernières Actualités

   PrevNext
   Etats des lieux, Cécile Girard donne son avis sur Startloc !
   Etats des lieux, Cécile Girard donne son avis sur Startloc !
   Directrice de l’agence Aime Immobilier, Cécile Girard a pris le virage
   du numérique a...
   Avis Startloc, L'agence Laforet ASE Immobilier témoigne
   Avis Startloc, L'agence Laforet ASE Immobilier témoigne
   Responsable location de l'agence Laforet ASE Immobilier à Montpellier,
   Simon Larcher ...
   Témoignage, L'immobilière du Chateau utilise Startloc !
   Témoignage, L'immobilière du Chateau utilise Startloc !
   Christopher Liebenguth, responsable de la location pour l'agence
   Immobilière du Chate...
   Avis Startloc, cette agence Orpi utilise notre application
   Avis Startloc, cette agence Orpi utilise notre application
   Nathalie Lechat, négociatrice immobilier pour l'agence ORPI, transagri
   de Montpellier...
   Inside EDL, Franck Petit vous donne son avis Startloc
   Inside EDL, Franck Petit vous donne son avis Startloc
   Spécialisé dans les états des lieux, l'entreprise Inside EDL utilise
   Startloc depuis ...
   Avis Startloc, Castagnie Immobilier utilise notre application !
   Avis Startloc, Castagnie Immobilier utilise notre application !
   Située dans le périgord, ancien comté de tradition ou la gastronomie
   tient une place ...
   Etats des lieux, avis client Agence du Casino
   Etats des lieux, avis client Agence du Casino
   Spécialisée dans les locations de vacances, l'agence du Casino est
   passé aux états de...
   Etat des lieux et litiges, qu'est-ce qu'un bon état des lieux ?
   Etat des lieux et litiges, qu'est-ce qu'un bon état des lieux ?
   La réalisation d'un état des lieux est une étape cruciale dans le
   processus de locati...
   Etats des lieux, Carole Gadel témoigne
   Etats des lieux, Carole Gadel témoigne
   En deux ans et demi, l'agence Gadel Immobilier a réalisé plus de 300
   états des lieux ...
   Etats des lieux, Startloc ça change la vie !
   Etats des lieux, Startloc ça change la vie !
   Située au coeur du 19ème arrondissement l'agence Excel Immobilier
   réalise entre 15 et...
   Etat des lieux numérique, quel modèle de tablette choisir ?
   Etat des lieux numérique, quel modèle de tablette choisir ?
   Vous souhaitez franchir le pas et passer aux etats des lieux numeriques
   mais ne savez...
   Avis Startloc, Christine Rolland Avantage Accession
   Avis Startloc, Christine Rolland Avantage Accession
   Utilisatrice de l'application d'etat des lieux Startloc , Christine
   Rolland, gérante ...

Les étapes d'un état des lieux avec Startloc

   Découvrez les quelques étapes à réaliser pour faire un état des lieux
   professionnel avec l'application STARTLOC. Il ne vous faudra pas plus
   de 2 minutes pour la prendre en main.
   Saisir les parties
   Saisissez votre propriétaire, locataire et co-locataire éventuel
   Logement
   Créez votre bien immobilier en 2 étapes seulement
   Indiquer l'état
   Pour chaque pièce, sélectionnez un revêtement et son état
   Prise de photos
   Prenez des photos de chaque élément, équipement
   Signature
   Visualisez l'état des lieux avec vos locataires et faites les signer
   Envoi par mail
   En 1 clic envoyez le à toutes les parties

Application état des lieux disponible sur Ipad, Android et Windows

   L'application STARTLOC est une application qui permet de réaliser un
   état des lieux locatif de façon numérique et qui génère un rapport
   d'état des lieux au format PDF. Cette application est destinée aux
   professionnels de l'immobilier en France et dans d'autres pays
   francophones (agence immobilière, administrateur de biens,
   diagnostiqueur, etc.), disponible en français sur 3 systèmes
   d'exploitations : IOS (Ipad), Android (Google) et Windows 10 (PC ou
   tablette Surface)

4 Devices possibles

   Tablette Androïd 4.4 et +100%
   Tablette Ipad et Ipad mini (IOS 8 et +)100%
   Tablette Surface (Windows 10 et +)100%
   PC / Ordinateur (Windows 10 et +)100%

Des agences de ces grands Réseaux nous font confiance

   des dizaines d'agences du Réseau Laforêt
   des dizaines d'agences du Réseau Laforêt
   Marseille, Auxerre, Lattes, Bourg saint Maurice, Nogent sur Marne,
   Gemozac, Franconville, Clamart, Ancenis, Evreux, et bien d'autres
   encore...
   des dizaines d'agences du Réseau ORPI
   des dizaines d'agences du Réseau ORPI
   Laon, Paris, Chateaubriant, Bussy saint Georges, Aubervilliers,
   Marseille, Peyrehorade, Suresnes, Montpellier, la Rochelle, Cannes,
   Saint Egreve, Saint Ouen, Montévrain, Coulommiers, Crépy en Valois,
   Armentières, et bien d'autres encore...
   des dizaines d'agences du Réseau SOLVIMO
   des dizaines d'agences du Réseau SOLVIMO
   Pamiers, Creil, Fenouillet, Courbevoie, Elancourt, Echirolles, et bien
   d'autres encore...
   des agences du réseau Stéphane PLAZA Immobilier
   des agences du réseau Stéphane PLAZA Immobilier
   Bourgoin Jallieu, Monteurain, et bien d'autres encore...
   des dizaines d'agences du Réseau L'Adresse
   des dizaines d'agences du Réseau L'Adresse
   Moutiers les Mauxfaits, Paris, Ozoir la ferrière, et bien d'autres
   encore...
   des dizaines d'agences du Réseau Guy Hoquet
   des dizaines d'agences du Réseau Guy Hoquet
   Six fours les plages, Drancy, Brie Comte Robert, Brest, La Baule
   Escoubiac, Auterive, Paris, Argelès sur Mer, Epernay, et bien d'autres
   encore...
   des dizaines d'agences du Réseau GNimmo
   des dizaines d'agences du Réseau GNimmo
   Piolenc, Montfrin, Saint Etienne du Frès, Rians, Caveirac, Avignon,
   Lapalud, Arles, Cannes, Tourves, Orange, Aix en Provence, Salon de
   Provence, Aramon, Cavaillon, Remoulins, et bien d'autres encore...
   des agences du Réseau Century 21
   des agences du Réseau Century 21
   Toulon, Choisy le Roi, Péronne, Lens, Cambrai, et bien d'autres
   encore...

   L'application STARTLOC a été développée par la société Marketing
   Immobilier qui commercialise plusieurs outils et services à destination
   des professionnels de l'immobilier dans 5 pays différents.
     * Facebook
     * Linkedin

Les autres sites du Groupe

     * Marketing Immobilier
     * Pige immobiliere
     * flash immo
     * Monbien.fr
     * Sinimo
     * Comparediag

Découvrez les dernières actualités de l'application STARTLOC

   Etats des lieux, Cécile Girard donne son avis sur Startloc !

Etats des lieux, Cécile G...

   Directrice de l’agence Aime Immobilier, Cécile Gir...
   Avis Startloc, L'agence Laforet ASE Immobilier témoigne

Avis Startloc, L'agence L...

   Responsable location de l'agence Laforet ASE Immob...
   Témoignage, L'immobilière du Chateau utilise Startloc !

Témoignage, L'immobilière...

   Christopher Liebenguth, responsable de la location...
   Avis Startloc, cette agence Orpi utilise notre application

Avis Startloc, cette agen...

   Nathalie Lechat, négociatrice immobilier pour l'ag...

Assistance à distance

   IFRAME: https://assist.zoho.com/login/embed-remote-support.jsp

   Adresse de Marketing Immobilier :   40 rue Jean Monnet, Melpark 5,
   68200 Mulhouse, FRANCE     *     Carte    *    Téléphone : 03 68 38 91
   91    *    Support :  contact@startloc.fr
   [start_loc-footer.png] © 2017 STARTLOC. All Rights Reserved. Un service
   de Marketing Immobilier
     * Accueil
     * Actualité
     * Tarifs
     * Fonctionnalités
     * Contact
     * Avis clients
     * L'application en détail
     * Aide
   Fatal error: Call to undefined method
   Joomla\CMS\Document\RawDocument::addFavicon() in
   /homepages/12/d579663232/htdocs/startloc-2017/templates/amaze/error.php
   on line 17
   0

   (0 votes)

