   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

CHARLY dit "ZIGOUIOUI"

     * Revenir à l'accueil du blog CHARLY dit
     * depuis le 1 Juillet 2012   [down_bullet.png]
          + "J'me présente, je m'appelle...
          + MES BALADES
          + PARENTHESES
          + ZIGOUIOUI
          + MON PARADIS
          + TIROL ET BAVIERE
          + FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
          + DURBACH
          + LE PARADIS DE CHARLY
          + MES BANCS PREFERES
          + STRASBOURG VUE PAR CHARLY
          + CHARLY ET SES AMIS
          + CHARLY L'ALSACHIEN
          + CHARLY S'AMUSE
          + EGLISE : CHARLY ET LES...
          + UN NOEL POUR CHARLY
          + IMAGES
     * Mon grain de sel   [down_bullet.png]
          + "Soyez patient avec tout le...
          + "Il n'est pas certain que tout...
          + "Il n'est pas nécessaire de...
          + " Il vaut mieux s'en aller la...
          + « Je ne me connais pas. Je...
          + "Que peut-il manquer à mes...
          + "Trés bonne question, merci de...
          + "La vie ce n’est pas...
          + "Le bonheur est parfois une...
          + "Si j'aurais su, j'aurais pas...
          + "J’ai un don… celui de ne rien...
          + "Obéir à notre supérieur,...
          + "Ca ne fait jamais de mal de...
          + "Chacun chez soi et les vaches...
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Avec le temps, va tout s'en...
          + "Je ne critique jamais, je...
          + « On a toujours assez de temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
     * Mon grain de malice   [down_bullet.png]
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Le rêve est la vraie victoire...
          + "tel est pris qui croyait...
          + "Ne rien prévoir sinon...
          + "quand il n' y a plus de...
          + "Quand on fait trop le grand,...
          + "le temps perdu c'est le temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
          + "Tout compte fait quel bonheur...
          + "On ne meurt qu'une fois et...
          + "Je recherche l'extra dans ......
          + « Le sport, c'est une très...
          + "On ne feuillette pas le...
          + "Il ne suffit pas d'avoir de...
          + "Le souvenir a besoin de...
          + "Qui va à la chasse perd sa...
          + "Love is in the air..."
          + "Content d'un rien, je suis...
     * Mon grain de folie   [down_bullet.png]
          + "Ce que vous êtes nous...
          + "Celui qui a le choix a aussi...
          + « Moi ce que j’ai eu...
          + "Que sont nos sentiments ? des...
          + "Il suffit de ces riens pour...
          + "jouis de ce que tu peux,...
          + les grands secrets du bonheur...
          + "La joie est en tout il faut...
          + « La vie est faite d'imprévus,...
          + "J'aime mieux une erreur qui...
          + "Quand on a la santé, c'est...
          + rien ne sert de courir si l'on...
          + "Et ça continue encore et...
          + « Ce n'est pas que la vie soit...
          + « Ce n'est pas tout d'avoir...
          + "Il est où le bonheur, il est...
          + "Dés lors qu'on a une vie...
     * Bla-bla de l'auteur   [down_bullet.png]
          + "Tu es responsable de ce que...
          + "Le souvenir c'est la présence...
          + Notre-Dame de Strasbourg...
          + Cathédrale Notre-Dame de...
          + journée express du Patrimoine...
          + Mittenwald, charmant village...
          + Salzbourg, la ville aux cent...
          + Chateau d'Hellbrunn et ses...
          + Hallstatt, classé au...
          + Kitzbüheler Horn
          + Kufstein, la perle du tirol
          + Les chutes de Krimml et le...
          + le schafbergspitze, vue sur le...
          + Dans mon carnet de voyage......
          + Eng-Alm im Karwendel
          + Le Patscherkofel-Zirnberg à...
          + Microcosme...et poésie !
          + Papillonner oui....mais minute...
          + "Le courage de la goutte...

   CAPTION: « octobre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
           1   2   3   4   5
   6   7   8   9   10  11  12
   13  14  15  16  17  18  19
   20  21  22  23  24  25  26
   27  28  29  30  31
   ____________________ Rechercher
   Albums photos
     * TIROL ET BAVIERE
       TIROL ET BAVIERE
     * APPARTEMENT SEEROSE
       APPARTEMENT SEEROSE
     * CHARLY ET SES AMIS
       CHARLY ET SES AMIS
     * CHARLY L'ALSACHIEN
       CHARLY L'ALSACHIEN
     * CHARLY S'AMUSE
       CHARLY S'AMUSE
     * DURBACH
       DURBACH
     * EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
       EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
     * FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
       FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
     * HO LA VACHE !
       HO LA VACHE !
     * LE PARADIS DE CHARLY
       LE PARADIS DE CHARLY
     * MES BANCS PREFERES
       MES BANCS PREFERES
     * PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
       PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
     * PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
       PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
     * STRASBOURG VUE PAR CHARLY
       STRASBOURG VUE PAR CHARLY
     * UN NOEL POUR CHARLY
       UN NOEL POUR CHARLY

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   Qui suis-je ? alors là, je réponds sans hésiter : je suis un être
   exquis ! un teckel à poil dur !
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   Derniers messages
     * "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"
     * "Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * « J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et
       elle meurt !""
     * "Je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * "Consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * « Qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "Radoter - C'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur
       âge."
     * "Je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que
       voulez vous, je suis né comme ça !"
     * "La nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * "J'ai toujours dit ce que je pensais... là par exemple je pense à
       rien, je le dis."
     * "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "Le temps, le temps et rien d'autre, le tien, le mien, celui qu'on
       veut nôtre.."
     * "Etant philosophe, j'ai un problème pour chaque solution"
     * "La vie n'est pas un long fleuve tranquille..."

   Suivre charlydetirso
   Derniers commentaires
     * super sur "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien
       a un sacré problème"
     * J'adore! Et les photos sont superbes et vont de sur "Quand le
       meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"
     * Génial comme toujours. Bisous à Charly sur « J'étais né pour rester
       jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour où j'ai
       cessé de l'être. »
     * mon cher Charly , les photos sont magnifiques, et sur « J'étais né
       pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
       où j'ai cessé de l'être. »
     * The question is interesting, I too will take part sur "Je ne suis
       pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * comment vas tu petit Charly ! bises de nous sur "Je ne suis pas
       difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * ah petit Charly !que tu es drole mille biso sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * J'ai tout lu! J'adore! Il faut se fier à sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * mon petit charly dans cette froidure! assailli sur "La nature aussi
       à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * pour quelqu'un qui n'a rien à dire et bien bon sur "J'ai toujours
       dit ce que je pensais... là par exemple je pense à rien, je le
       dis."

     * "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
       "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "La vie est un grand livre écrit par un maladroit, m'en fous je
       sais pas lire !"
       "La vie est un grand livre écrit par un maladroit, m'en fous je
       sais pas lire !"
     * "Né très jeune, j'entends mourir très vieux"
       "Né très jeune, j'entends mourir très vieux"
     * "Plus je m'humanise, plus je débloque !"
       "Plus je m'humanise, plus je débloque !"
     * "Je ne critique jamais, je diagnostique !"
       "Je ne critique jamais, je diagnostique !"
     * " les vaches se rebiffent...."
       " les vaches se rebiffent...."
     * « Le pays de l'homme, c'est son caractère ; le pays de la bête,
       c'est son maître. »
       « Le pays de l'homme, c'est son caractère ; le pays de la bête,
       c'est son maître. »
     * "Je suis d'une grande fragilité, c'est ce qui fait ma force"
       "Je suis d'une grande fragilité, c'est ce qui fait ma force"
     * "Travailler n'a jamais tué personne mais pourquoi prendre le risque
       !"
       "Travailler n'a jamais tué personne mais pourquoi prendre le risque
       !"
     * "Un égoïste, c'est quelqu'un qui ne pense pas à moi !"
       "Un égoïste, c'est quelqu'un qui ne pense pas à moi !"
     * "Celui qui vit d'espérance court le risque de mourir de faim."
       "Celui qui vit d'espérance court le risque de mourir de faim."
     * "Je n'ai qu'une qualité : je suis modeste et je m'en vante !"
       "Je n'ai qu'une qualité : je suis modeste et je m'en vante !"
     * "Il est où le bonheur, il est où ? il est là le bonheur, il est là
       !"
       "Il est où le bonheur, il est où ? il est là le bonheur, il est là
       !"
     * « La vie est faite d'imprévus, il fallait le prévoir ! »
       « La vie est faite d'imprévus, il fallait le prévoir ! »
     * "La vie se goûte à l'appétit de tous les jours"
       "La vie se goûte à l'appétit de tous les jours"
     * "Je voudrais vivre assez vieux pour savoir ce que je deviendrais"
       "Je voudrais vivre assez vieux pour savoir ce que je deviendrais"
     * "Il faut toujours un hiver pour bercer un printemps "
       "Il faut toujours un hiver pour bercer un printemps "
     * "L'obscurité ne chasse pas l'obscurité, seule la lumière peut le
       faire"
       "L'obscurité ne chasse pas l'obscurité, seule la lumière peut le
       faire"
     * "La seule occupation qui m'est délicieuse, c'est sentir le temps
       passer"
       "La seule occupation qui m'est délicieuse, c'est sentir le temps
       passer"
     * “Ce n'est pas fait pour être vrai, les histoires, c'est fait pour
       être raconté.”
       “Ce n'est pas fait pour être vrai, les histoires, c'est fait pour
       être raconté.”
     * "Après avoir filé droit, voici le temps venu de tourner en rond"
       "Après avoir filé droit, voici le temps venu de tourner en rond"
     * "être dans le vent est une ambition de feuille morte"
       "être dans le vent est une ambition de feuille morte"
     * "Obéir à notre supérieur, c'est en faire notre esclave "
       "Obéir à notre supérieur, c'est en faire notre esclave "
     * "La modestie est le meilleur appât pour aller à la pêche aux
       compliments." "La modestie est le meilleur appât pour aller à la
       pêche aux compliments."
     * « C'est déjà une preuve d'attachement que de pouvoir se supporter.
       »
       « C'est déjà une preuve d'attachement que de pouvoir se supporter.
       »
     * "Love is in the air..."
       "Love is in the air..."
     * "Ne commence pas ta journée avec les blessures d'hier..."
       "Ne commence pas ta journée avec les blessures d'hier..."
     * "Le souvenir c'est la présence invisible"
       "Le souvenir c'est la présence invisible"
     * "Tu es responsable de ce que tu as apprivoisé"
       "Tu es responsable de ce que tu as apprivoisé"
     * "J'me présente, je m'appelle Charly ....j'voudrais bien réussir ma
       vie !
       "J'me présente, je m'appelle Charly ....j'voudrais bien réussir ma
       vie !

   22 septembre 2019

"Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"


   A Nadine qui s'inquiète et s'impatiente, je l'en remercie, me voilà
   enfin, fidèle au poste !


   "Quand je vois ce que je vois et que j'entends ce que j'entends, je
   suis bien content de penser ce que je pense"

   Au saut du lit, la vieille me tombe déjà sur le râble. Elle dit que
   j'ai la langue bien pendue alors que je n'ai pas dit un mot... Mais par
   contre, j'ai la langue qui fait la quête et ça personne ne le voit.
   Pourtant, j'enchaîne depuis un bon moment des allées et venues entre
   leur champ de vision et mes rations, tentant avec l'énergie du
   désespoir de rappeler à mes vieux, leurs obligations envers môa. Depuis
   douze ans déjà, je persiste à revendiquer trois repas par jour comme
   mes compères et à ce jour, je suis toujours victime de discrimination !
   J'étais donc sur le point de renverser ma boite à croquettes pour faire
   avancer le schmilblick, quand mon pote a finalement pris les choses en
   main. Il m'a fait l'obole d'un petit déjeuner minimaliste, trois
   croquettes pour être précis, le reste ayant fini dans le sac à
   piquenique. Ma pension alimentaire se réduit comme une peau de chagrin
   ! La vieille me toise du regard avec insolence tout en ingurgitant,
   sans partage, sa dernière tartine. Le sourire en coin, du genre qui
   mijote un mauvais coup, elle me dit :" Ne plus t'avoir sur le dos mon
   choupinet, serait un bonheur à nul autre pareil !" Je crois déceler un
   double sens à ses propos, pas vous ?!

   P1550305 P1550308

   P1550312 P1550314


   P1420678 P1550114

   Comme d'hab, à l'arrière de ma berline, j'ai tenté de me repérer, la
   truffe collée contre la vitre. Un virage à angle droit m'a remis à ma
   place, le temps pour moi d'apercevoir une licorne installée à la sortie
   de Seefeld où je suis en villégiature pour quelques jours. Aujourd'hui,
   je me sens tout à fait disposé à mettre pied à terre car ma patronne
   veut nous emmener au Brunschkopf, endroit magnifique selon ses dires.
   "Entre Leutasch et  Mösern" dit-elle, pour situer le plus largement
   possible son petit paradis. Elle en dévoile le moins possible pour que
   notre surprise soit totale et s'ajoute à la magie des lieux. On va
   prendre le chemin des écoliers direction Mittenwald. J'ai repéré deux
   parkings le long de la route qui ne devraient plus être bien loin
   dit-elle. Elle ne s'est pas trompée. Le premier avec quatre places...
   déjà prises et l'autre exclusivement réservé... aux voitures attelées.
   Notre virée prend une tournure hasardeuse. Mon pote se consacre
   exclusivement à la recherche d'une place pour se garer, le long de
   cette jolie route qui relie le Tirol à la Bavière toute proche. A force
   de chercher où stationner, on en a oublié notre but, non géolocalisé,
   qu'il nous faut atteindre. Je me demande si on ne va pas finir par se
   garer à côté ou en être beaucoup trop éloigné ....Comble de malchance,
   au sortir de la voiture enfin garée, une chape de plomb de 36° nous
   assomme. Je sentais bien que cette journée n'amènerait rien de bon...
   Mais, il n'y a pas plus grande marque de fidélité à son maître que de
   lui montrer un attachement sans faille. Alors, sans faiblir, sans
   faillir à mon devoir, tel un bernard l'hermite attaché à sa coquille,
   je suis monté dans mes appartements...

   P1550133 P1550137

   P1550325 P1550320

   P1550163 P1550318

   A mon sens, je n'ai pas démérité ! Je suis resté fidèlement à ma place,
   même si ma nuque était constamment en surchauffe. Je me suis autorisé
   une halte vitale pour boire un coup et me rafraîchir un peu. Une chose
   en entraînant une autre, ma vessie s'est rappelée à mon bon souvenir
   avec insistance et j'ai fait escale pour m'alléger de ce fardeau. Puis
   très rapidement, coincé entre les 36° de l'extérieur et les 37,5° de
   chaleur corporelle de la vieille, j'ai été pris de faiblesse,
   déshydraté, presque à bout de souffle. J'ai demandé une pause pour
   boire un coup et me.... Vous me suivez ? Pris dans cette engrenage
   infernal, contre lequel j'étais impuissant, la vieille m'a achevé en me
   traitant de "chiant" de fainéant et de gnan-gnan. J'ai un métier pas
   facile et bien peu de mes collègues veulent s'y coller. Je fais de
   l'aide à la personne, aux seniors pour être précis et c'est pas de la
   tarte !! A ce rythme là, toujours dans le renoncement de soi, je crains
   de ne pouvoir un jour prendre ma retraite pour être enfin payé de
   retour.... Malgré tout, j'ai persisté à grogner à son oreille des
   encouragements aussi bien dans les montées que dans les descentes.
   Souvent, je me demande ce qui me pousse à soutenir ce cas désespéré. Si
   la canicule s'est liguée contre nous, je n'en suis pas la cause. Je ne
   peux tout de même pas porter tous les tourments d'une ingrate, sur mes
   frêles épaules. Lasse de son excédent de bagage, la vieille m'a mis à
   pied sans préavis et s'en est allée faire une pause pipi. Faisant
   preuve d'abnégation, comme toujours, je ne lui en ai pas fait le
   reproche. J'ai tenu à l'accompagner, malgré ses nombreuses tentatives
   pour m'évincer, craignant qu'elle ne se perde, livrée à elle-même. Ça
   nous aurait gâché les vacances ! Je prends mon travail très au sérieux,
   même s'il n'a pas toujours des côtés agréables. Je suis resté assis à
   ses côtés puis l'ai ramené dans le rang. Un rien la contrarie, je me
   demande pourquoi elle râle quand je lui tiens compagnie. Est-ce que je
   proteste moi, lorsque, pour une obscure raison, il lui arrive de me
   garder sur son dos pendant sa pause pipi, jouant à l'équilibriste avec
   ma vie ? La meilleure approche, c'est quand même la mienne !

   P1550329 P1550334

   P1550343 P1550345

   La voiture remisée, chacun s'était laissé bercer par le spectacle de la
   nature, la chaleur neutralisant toutes réflexions. Toute à la joie de
   nous dévoiler son "Brunschkopf", elle est partie sans carte. Sa mine
   perplexe, le sourcil froncé ne présage rien de bon. Mon pote et moi
   restons sur la réserve et avançons à l'ombre, c'est déjà ça de pris !
   Une fois à découvert, un peu abrutis, nous n'avons pas de suite perçu
   "un je ne sais quoi" de familier. Le paysage printanier nous offre,
   cette fois, son lot de fleurs et d'insectes, de quoi distraire notre
   guide pendant un petit moment. Finalement, des panneaux jaune,
   indicatifs et bienvenus, nous ont permis d'y voir plus clair... Mon
   pote s'exclame : v'là ton "Gründkopf" !! La vieille s'approche et
   rétorque que ce n'est pas celui-là, ça ne s'écrit pas comme
   ça...bla-bla-bla..."Tant mieux, car on lui tourne le dos" répond mon
   pote qui examine le deuxième panneau. Et toc ! Toujours pas de paradis
   en vue...Puis vient l'estocade : "Droit devant c'est le Ferchensee et
   le lautersee". Je remue la queue et mon compère se bidonne. La vieille
   est sur l'cul, la nouvelle lui a scié les pattes, nous vlà en Bavière.
   On ne va pas l'entendre avant longtemps et ça va nous faire des
   vacances !

   P1420489 P1500116

   P1420593

   P1420589

   Le hasard s'est mis sur le chemin de notre "guide de montagne" pour
   contrecarrer ses plans. Mon pote et moi sommes satisfaits de son choix.
   Seule la penaude couve sa mauvaise humeur pendant la dernière grimpette
   tout en suée. Une trouée dans la forêt nous fait miroiter notre lac
   préféré. De mon côté, j'estime ma mission comme  accomplie et je sors
   ma botte secrète. Une méthode traître mais imparable : je fais le mort
   ! Ça marche à tous les coups, sauf avec la vieille trop soupçonneuse.
   Mon pote me soulève avec précaution, me rassure avec un brin
   d'inquiétude dans la voix "Viens mon titi". Puis il m'installe dans mon
   sweet home, sans demander son avis à la patronne, d'ailleurs il n'y a
   aucune raison de le faire, je voyage toujours "all inklusive" !
   Heureux, je m'ébroue dans ma petite studette avec de piquer un
   roupillon. La vieille bougonne sans arrêt et trouble mon repos. Elle
   s'est plantée et refuse d'accepter l'évidence, cherchant le "pourquoi
   du comment" et peut-être même qui c'est-t'y qui a "m....". Moi, le
   Brunschkopf, ça m'en touche une sans remuer l'autre et pour cause, j'en
   ai point ! N'ayant pas l'ambition d'être sa tête de turc, je me suis
   fait tout petit...Finalement, notre chef de file s'est résigné, le
   silence lui a coupé le sifflet et nous a enveloppé comme une caresse.
   Il descend avec nous au travers des bois, censure le chant des oiseaux
   à notre passage. Aux abords du lac, il s'étale de tout son long, ferme
   le bec aux canards qui s'en vont cancaner ailleurs.

   P1550454 P1550360

   P1550361 P1550346

   Lorsque j'ai vu la jolie cabane en bois, posée sur l'herbe tendre, j'ai
   eu un vrai coup de foudre et dans ma tête un merveilleux programme a vu
   le jour. De peur que la vieille, par esprit de contradiction, refuse de
   me laisser mettre le nez dehors, je me suis passé de sa permission.
   Tentant de m'amincir, j'ai essayé de passer à travers la fenêtre de ma
   studette où je suis resté coincé. Personne n'a pu faire obstacle à mon
   projet, ni les moqueries, ni les remontrances. Rien à cirer ! Une fois
   à pied d'oeuvre, j'ai humé deux, trois fleurs, histoire de focaliser
   l'attention de notre râleuse de service sur son addiction. La vieille
   enfin casée, j'ai pris le chemin le plus direct, en marchant dans le
   petit ru bien pressé de se faufiler sous la cabane. J'en ai bu l'eau
   claire et rafraîchissante pour finalement accoster à l'ombre de mon
   petit paradis (chacun le sien !). Les grands esprits se rencontrent,
   mon pote plus à l'aise sur la terre ferme m'avait rejoint dans la
   foulée.

   P1550348 P1550371

   coin coin P1550382

   Nous étions sur la même longueur d'onde et sitôt la couverture étalée,
   j'y ai posé mon fondement, pour m'attabler. Soudain, face à moi, sur ma
   verte prairie, se découpe la silhouette ombreuse d'un géant. Mon coeur
   a fait un raté et mon estomac s'est contracté à l'idée de cet invité
   surprise. Dégoûté, j'ai tourné la tête pour découvrir avec soulagement,
   la vieille venue réclamer son dû. C'est moins grave que si c'était
   pire... À table ! Mais voilà, on ne peut jamais être tranquille.
   Avez-vous déjà remarqué cet étrange phénomène, qui fait que, chaque
   fois que quelqu'un s'installe à côté de vous, c'est un  c... ? Là, en
   l'occurence, il s'agit de deux "pingouins" qui me prennent pour un
   pigeon et veulent casser la graine chez moi sans invitation !! Ils ont
   juste eu le temps de décoller en mode hélicoptère. Les coin-coin je les
   aime au loin, lorsqu'ils voguent sur l'eau parce que ça me repose. Je
   les aime aussi de près, pour leur faire des léchouilles surtout quand
   ils sont accompagnés d'une sauce à l'orange, ça me réconforte...Je suis
   la tolérance incarnée, l'ami des bêtes à 2 ou 4 pattes, mais faut pas
   pousser.

   P1550393 P1550364

   P1550410 P1550401

   P1550450 P1490900

   Puisque la patronne est là, on est obligé de partager notre maigre
   repas. J'étais tout disposé à lui refiler mes croquettes en échange de
   sa tambouille, mais peine perdue... Quand elle a sa bouille des mauvais
   jours mieux vaut ne pas entamer de négociation. J'ai rarement
   l'occasion d'en placer une et ce n'est pas toujours facile pour moi de
   gagner mon bifteck, coincé entre deux acolytes sur le déclin. Mon
   complice a la vue qui baisse et ne voit pas le temps qui sculpte, sans
   talent, le visage de ma vieille. Quand à elle, depuis qu'elle porte des
   loupes, sa vision nous a rajeunis et voilà qu'elle exige de nous, plus
   que nous ne pouvons donner. J'ai pour ma part décidé d'être sourd et
   forcément de n'en faire qu'à ma tête. En vertu du droit des vivants à
   disposer d'eux-mêmes, mon pote et moi, avons opté pour une sieste
   majestueuse. Comme toujours, pour mieux accompagner ma digestion, même
   légère, mon esprit s'en va rêvasser en gastronomie...Les yeux mi-clos,
   je songeais aux quatre pattes autrechiens dont la démarche est si
   particulière. L'arrière-train généreusement rembourré, ils se dandinent
   fièrement. Souvent à l'arrêt pour de longues pauses béates, ils offrent
   à la caresse du soleil, leur ventre proéminent comme les beaux sommets
   que je préfère contempler. Leurs bidons nourris au lait de vache (J'ai
   mes sources !!) sont exposés sans complexe aux yeux de tous et posés
   délicatement sur l'herbe fraîche. Puis, sans se presser, ils repartent,
   l'oeil gourmand et conquérant vers un autre Kaffee kuchen*. Enfin un
   objectif concret pour mes vacances, cet ambitieux projet m'a réveillé
   et d'un bond, j'ai quitté le ventre accueillant de mon compère pour
   partir à la recherche de celle qui n'est jamais là quand il faut... Ma
   troupe rapidement rassemblée, on a plié bagage et quelques centaines de
   mètres plus loin, j'ai trouvé, sans carte mais rien qu'au pif, une
   bonne adresse qui valait le déplacement. La patronne a voulu avoir le
   dernier mot tentant de remettre sur la table "le pourquoi du comment"
   et nous gâcher notre dégustation. Je suis venu m'installer sur ses
   genoux afin qu'elle change de sujet et se concentre sur ma part de
   gâteau avant qu'il ne soit trop tard pour se la partager... S'il est
   bien vrai que la seule personne qu'il faut supporter toute la vie c'est
   soi-même et ben y'en a qui n'ont pas fini de souffrir !! Je me devais
   de la consoler, heureusement que je suis là...

   P1490901


   "Quel sort plus triste pour un chien que de n'appartenir à personne"


    * Kaffee Kuchen : Le quatre-heures, le goûter, collation gourmande
   dans l'après-midi....


   Posté par kasekuche à 15:39 - MES BALADES - Commentaires [2] -
   Permalien [#]
   Tags : all inklusive, bavière, boire, Brunschkopf, canard, canicule,
   charly, Ferchensee, halte, homme, lac, Lautersee, meilleur ami,
   problème, seefeld, silence, studette, teckel, tirol, zigouioui

   25 août 2019

"Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de l'arthrose."


   "Peut-être suis-je myope et un peu sourd, comme tout critique qui se
   respecte."


   P1350260 P1490148

   Quelle heureuse surprise ! La mine déconfite de ma vieille me rassure,
   je n'ai pas la berlue. On vient de dérober son lac préféré, tout ce
   chemin pour rien, oh ! comme c'est dommage... La gueule encore toute
   ébouriffée d'avoir sombré dans un sommeil chaotique, j'attends que le
   hayon se referme sur moi et que l'on rentre au bercail. Mais c'est à
   mon tour d'être contrarié qu'on me fasse mettre pied à terre. Fort
   heureusement à proximité du parking, une navette nous attend pour nous
   déposer quelques kilomètres plus loin. Hélas, je n'ai pas pu me
   rendormir. La conduite brusque et nerveuse du chauffeur m'a obligé à me
   focaliser sur son beau chapeau orné de plumes qui s'éventaient, plutôt
   que sur la route que je croyais quitter à tout instant. Ce ralliement à
   ce beau panache ne m'a valu que des nausées. Un coup de frein soudain
   mais salutaire nous ouvre les portières juste à temps ! Une grande
   bouffée d'air frais me fouette évitant ainsi que je ne répande ma bile
   sur les genoux de la vieille. Débarrassé momentanément de ma
   contrariété, je jette un oeil alentour, un peu inquiet. On nous a
   déposé au terminus d'une de ces belles vallées de la Zillertal, qui se
   termine bien souvent en cul de sac. La vieille a changé ses plans et
   refuse de se promener au bord du lac asséché pour cause de travaux.
   Jusqu'au-boutiste, elle préfère encore aller plus loin quitte à être
   dans l'impasse !

   P1490074 P1350362

   P1350320

   P1490110









   P1490094 P1490011

   Le torrent a perdu de sa superbe, il est à plat et file tout droit lové
   au creux de son lit, abandonnant ses alluvions, trésors accumulés dans
   sa descente effrénée. Il semble à bout de souffle et peine à regagner
   le lac, il tombera de haut en le découvrant asséché. Notre route
   s'étire en longueur et fait des méandres se refusant à n'être qu'une
   voie sans issue. Elle n'en finit pas d'en finir, alors qu'au loin
   l'ombre et la lumière font le cirque. Je me demande ce que ça cache ?
   Pour tromper mon inquiétude, je profite du paysage de chaque côté de
   mes flancs qui se creusent ; une petite faim sans doute !! Sur ma
   gauche, tout près de moi, les sapins en rangs serrés entament
   l'escalade du versant le plus ombragé, me laissant juste un talus
   herbeux pour y laisser ma trace et humer quelques parfums nouveaux. Le
   cours d'eau a choisi le versant opposé, chauffé par le soleil. Chaque
   creux, chaque entaille que le temps a sculpté dans la montagne, est
   propice aux eaux vives. Tout au long de l'hiver, un jeu de piste mal
   balisé, les a égarées. Le torrent affaibli vient, avec hâte, les
   accueillir dans son lit. Les cascades et les flots s'entremêlent,
   grondent et rugissent du plaisir de se retrouver enfin.

   P1490014 P1490012

   Droite

   P1490009 P1490026

   Nous sommes arrivés au fin fond. J'entre dans cette arène baignée de
   lumière, mais tout cela n'est que trompe l'oeil ! Je suis au bout du
   bout qui n'en est pas un. Mon chemin, plus étroit, s'etait faufilé
   derrière les sapins à ma gauche sur une courte distance et j'ai bien
   failli le manquer. La forêt dense monte la garde et nous stoppe net
   dans notre progression. Devant nous un menhir se dresse et porte bien
   haut un écriteau, que je soupçonne être un avertissement du genre
   "interdit", ce qui aurait bien arrangé mes affaires... Mon pote nous en
   fait la lecture, je n'ose y croire : Kässeler Hûtte ! Tout de suite,
   j'ai ressenti la magie des lieux, ça me parle... Mais s'en vient
   l'empêcheur de tourner en rond qui hésite et fait la fine bouche,
   j'hallucine ! Ça fait déjà une heure et demie qu'on marche tout ça pour
   atteindre le trou du cul du monde et maintenant qu'on arrive enfin ou
   presque, à quelque chose d'interessant, la vieille se fait prier. Bon
   sang de bois v'là qu'elle minaude alors que nous sommes si près du but
   pour nous empiffrer. Évidemment qu'on n'est pas venu jusqu'ici, pour
   déguster une spécialité alsacienne !! Mais revisitée à la mode
   autrichienne, moi, personnellement, quand à moi-même, je dis qu'il faut
   saisir les opportunités. Elle veut savoir si on en a encore sous le
   pied et pour combien de temps, bla-bla-bla... On est venu pour
   randonner, oui ou non ? Elle n'a qu'à longer les bois et suivre son
   idée fixe : grimper ! De mon côté, je suis prêt à tous les sacrifices,
   y compris celui d'être ballotter derrière son dos. Je retiens mon
   souffle, mon pote se retourne et répond : banco ! La chance est avec
   moi. Du haut de mon observatoire je vais guetter l'apparition de ma
   Hütte, car je veux être aux premières loges pour la dégustation.

   P1490028 P1490033


   P1490035

   P1490042 P1490051

   P1490059 P1490064

   Le coeur joyeux et plein d'enthousiasme sur ce joli chemin muletier, je
   ne ménage pas ma peine secouant ma vieille comme un prunier, toujours
   derrière son dos je l'encourage à la persévérance. Ma table m'attend à
   2279 mètres. Un autre cirque, orné de sommets enneigés me nargue au
   loin, pourvu que ce ne soit pas une apparence trompeuse. Le terrain est
   pavé de bonnes intentions et j'y crois dur comme fer. Soudain des voix
   nous parviennent d'un peu plus haut. Deux tyroliens en culotte de peau,
   avec pour seul bagage un long bâton en bois plus grand qu'eux, dévalent
   notre sentier avec l'agilité des cabris. La vieille qui a de la suite
   dans les idées, les interpelle et baragouine pour avoir quelques
   compléments d'informations. De suite, ils me confirment par quelques
   caresses que je suis apte. Un teckel fait le taf sans problème, je peux
   le prouver à tout instant, il suffit que je mette pied à terre ! Vient
   le tour de mes deux compagnons, ils sont jaugés de haut en bas. Les
   deux autrichiens se concertent puis rendent leur verdict : pour des
   "alt*" non montagnards, il faut compter encore deux heures pour toucher
   au but ! Ils disparaissent bien vite après avoir jeté un froid sur
   notre trio. La chance me tourne le dos, mes vieux ne tiennent pas la
   route et veulent y réfléchir en faisant une pause. Deux heures que l'on
   marche, le compte est vite fait : quatre aller, quatre retour et je ne
   parle même pas de la pause gastronomique...La navette ne nous attendra
   pas ! Alors on s'est installé pour un piquenique qui manquait de
   hauteur...gustative. Mais pour un teckel nain, je ne pouvais rêver
   mieux que ce belvédère qui a, l'espace d'un moment, fait de moi, le roi
   du monde !

   P1490065 P1490066

   P1490067 P1490082


   P1490087 STAUSEE STILLUP (99)



   Notre enthousiasme a été mis à rude épreuve, le retour nous a pris un
   peu moins de temps qu'à la montée. J'ai préféré rester dans mes
   appartements car le fumet de ce Kässler me harcèle encore alors que je
   peine à digérer ma frustration. La vieille est contrariée, ses photos
   sont toutes floues à cause de mon remue-ménage. Elle en a plein le dos
   et m'a refilé à mon pote. Après avoir terminé d'engranger ses souvenirs
   pour la postérité, elle nous a rattrapé en toute hâte. Un long silence
   s'installe et me berce. De retour dans la vallée, changement de décor !
   Les pâturages sont pris d'assaut. Un grand troupeau de laitières est à
   pied d'oeuvre pour tondre les flancs de la montagne. L'herbe est grasse
   et repousse bien vite sur cette terre humidifiée en permanence. Ça
   cascade de tous côtés pour nourrir le torrent. Il se gonfle de
   suffisance, ramassant sur le bord de son lit qui voudrait s'y
   aventurer. Les vaches au pied montagnard en prennent à leurs aises,
   empiétant sur le terrain des biquettes qui se sont exilées un peu plus
   bas. Elles forment des petits groupes, chaque clan investit une grande
   pierre plate chauffée par le soleil. Et ça bavarde, vautrées, l'oeil
   critique sur ceux qui bossent.

   P1480993 STAUSEE STILLUP (85)



   P1490109 P1490112

   J'ai veillé au grain derrière le dos de mon compagnon, des fois qu'on
   aurait égaré not'vieille ! Tout ça pour rien, mon pote dit que les
   attachiantes ne se perdent jamais...L'appétit vient en mangeant et le
   petit peu consommé sur les hauteurs me laisse comme toujours sur ma
   faim. J'avais beau me creuser la cervelle, impossible d'y trouver une
   idée nourrissante. Mon ventre vide me prend la tête. Il ne reste qu'une
   alternative, mettre pied à terre et aller où mes pas me portent. Ils
   savent où ils vont et je peux m'y fier...J'ai su en traversant la
   terrasse de la Grüne-Wand hütte que j'avais toutes mes chances...Mon
   pote, dans mon sillage, peine à me rattraper, s'engouffrant ainsi dans
   mon piège savamment planifié (Ok, y'a peut-être aussi, une petite part
   de hasard là dedans, vous allez pas chipoter !) Bref, je n'avais plus
   qu'à laisser les choses s'ajuster, ça n'a pas été sans mal. Mon pote me
   rattrape et m'asservi mais il est au bout de ma laisse... Distrait, il
   hume le fond de l'air avec gourmandise, la patronne survient à point
   nommé et reçoit dans la foulée une invitation à la pause café, en
   attendant l'arrivée de la navette. Mais la rusée nous a vus venir de
   loin et j'ai bien cru qu'elle allait nous priver de dessert. Fort
   heureusement, il y avait juste sous leur nez, deux autochtones en
   pleine dégustation d'un kaiserschmarren, de quoi les appâter !! Et l'on
   a cédé unanimement à notre péché mignon. Affairé à recevoir mon dû,
   j'ai peut-être manqué de réflexe alors que la navette s'éloignait avec
   nos deux voisins de table à son bord. Pendant que mes vieux, toujours
   assis, contemplaient béatement le paysage, je les ai fixés un long
   moment d'un oeil interrogateur, ma bedaine repue, vautrée sur le sol
   entre mes deux pattes. Le piège s'est, cette fois, refermé sur moi.
   Trahi, je vous le donne en mille, par mon pote, qui extatique, s'est
   exclamé : "J'ai trop mangé !" en caressant son ventre. L'ancêtre a
   sournoisement profité de cet instant d'abandon. "Et si on se faisait
   une petite marche rapide jusqu'au parking, histoire de faire passer
   tout ça ?". Comme on ne m'a rien demandé, je précise "J'n'ai pas de
   soucis de cet ordre là moi madame ! Vous irez sans moi !" Ils m'ont
   rapatrié "chez moi" sans ménagement pour que je puisse y bouder
   tranquille. Et bras dessus, bras dessous, en avant pour les sept
   kilomètres restants, je vous fais grâce du demi et on n'a pas chômé...

   P1480988 P1490111

   P1490116 arroser les fleurs

   P1490097


   P1490136

   P1590142














   À part une petite halte au bord du torrent pour se rafraîchir, nous
   avons allégrement avalé la moitié de notre parcours. J'en ai d'ailleurs
   profité pour retrouver le plancher des vaches, juste le temps d'arroser
   quelques fleurs. J'ai pris conscience qu'ils pouvaient fort bien se
   passer de moi aussi ai-je regagné mes appartements. Je me suis assoupi
   et bien sûr, loi de l'emm.... maximum, des meuglements m'ont bien vite
   tiré de ce premier sommeil. Je mets ma truffe dehors pour voir ce qu'il
   en est et mon poil se hérisse,j'ai eu une grosse frayeur, comme mes
   vieux ! Une cavalcade de bestiaux pressés se rue sur nous en droite
   ligne de la montagne et déboule sur notre route sans même nous
   calculer. Les vaches nous doublent, sans aucun respect pour notre
   priorité et comme nous ne faisons pas le poids, on a fait profil bas
   sans même rouspéter ! J'ai dû me remettre au boulot et surveiller les
   arrières de ma vieille, c'est à dire... moi !! Hors de question que je
   perde la vie, j'avais déjà perdu le sommeil. Garde toi à gauche, garde
   toi à droite, de tous côtés, les ruminantes surgissent et nous
   pressent, elles se sont données le mot, c'est l'heure de pointe...
   Certaines refusent de rentrer dans le peloton et prennent des chemins
   de traverse, tout en nous jetant des regards en coin des plus
   inquiétants ... Finalement, après avoir louvoyé à nos risques et périls
   dans les embouteillages, nos chemins se sont séparés. Elles ont
   bifurqué vers deux ou trois étables environnantes tout en beuglant du
   retard de la traite. Notre parking était encore loin, mais visible,
   cette balade sur le dos de ma vieille m'a épuisé. J'ai un moment songé
   à marcher un peu pour étirer mes muscles endoloris mais rien qu'à y
   réfléchir, je sentais fondre mes précieuses réserves... Je mettrais
   pied à terre la prochaine fois, si mon ventre et ma tête tombent
   d'accord ...


   P1490138 P1490133

   P1490140 P1490141


   P1490143 P1490146 P1350278





    "J'écoute mon corps, il me parle sans répit"






                                           *Alt veut dire : vieux !









   Posté par kasekuche à 21:45 - MON PARADIS - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : arthrose, autrichiens, bonheur, cascade, chance, charly, chien,
   cirque, genou, grüne-wand hütte, j'écoute mon corps, kässeler hütte,
   meilleur ami, parler, teckel, tirol, torrent, vaches, ventre, zigouioui

   01 août 2019

« J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
où j'ai cessé de l'être. »



   "Je suis dans la fleur d'un âge qui commence à sentir le chrysanthème."

   charly maison

   Et croyez moi, ça me fatigue ! Je m'étais fait à l'idée de patauger
   dans de la neige fondue et prendre quelques saucées à l'occasion. Mais
   plus que tout j'espérais me ressourcer au bon air frais de la montagne,
   la première journée de vacances m'a filé des suées dès l'ouverture du
   hayon ! J'ai accepté de poser, pour vous souhaiter la bienvenue à
   Seefeld à la seule condition d'être à l'ombre...

   P1490722 P1550084 P1490672



   P1360215 P1490664 P1490676

   Les quinze derniers jours avant notre départ, la vieille a surveillé la
   fonte des neiges, jour après jour via internet, en se lamentant de la
   lenteur du processus. C'est en ronchonnant, pour ne pas changer,
   qu'elle a bouclé nos valises moitié hiver, moitié été, en espérant une
   mi-saison... Enfin sur place, le coeur en fête, elle s'extasie du bel
   été venu la saluer au sortir du véhicule, imaginant déjà le beau décor
   floral qui l'attend en haut du Gwandschkopf. Je me demande tout de même
   pourquoi le printemps n'a pas eu droit de cité cette année ! Voici donc
   ce que nous avons contemplé... l'année dernière ! J'avais omis de
   partager ce spectacle avec vous, voilà c'est chose faîte. Vous noterez
   que la période fut faste et favorable pour la plus grande joie de ma
   patronne, quand à moi, j'étais déjà en recherche d'un abri ombragé...

   P1490747 P1490751

   P1490772 P1550264

   Mon pote veut se charger de l'intendance, ce qui me comble d'aise !
   Pour que la patronne ne reste pas dans ses quilles, je l'ai emmené vers
   son paradis fleuri, ne faisant que mon devoir. Mon fessier bien au
   frais sur une longue plaque de neige, je me suis régalé de glace, tout
   en contemplant la ville en contrebas sous la férule du roi soleil. Sur
   un terrain jauni et glissant, la vieille n'a trouvé que des crocus sur
   le départ et quelques rares soldanelles, l'euphorie s'en est allée et
   lui a fané le visage. En suivant les primevères au long cou qui
   tentaient d'atteindre la crête, elle a fait une surprenante et nouvelle
   découverte. Le sourire retrouvé, elle mitraille à coeur joie des eaux
   miroitantes, lovées juste sous le sommet dans un magnifique écrin. les
   sapins regroupés en arc de cercle camouflent un lac artificiel qui ne
   se découvre qu'au dernier moment en longeant un barrière de bois. Ce
   jour là, paré de sommets enneigés, il nous a ébloui...

   P1550270 P1550239

   P1550256 P1550259

   P1550232 papa charly

   Pressant le pas, nous avons rejoint mon pote qui nous attendait pour
   faire le tour de l'Eibsee, c'est la journée des lacs !! Celui-ci s'est
   ancré sous le zugspitze qui prend le frais à plus de 2900 mètres en
   Bavière. Il nous faudra bien deux heures pour en faire le tour et à ce
   compte là, j'aime autant me surélever pour apprécier au mieux ses
   couleurs, l'émeraude à ma préférence. C'est mon jour de chance, mon
   pote a sollicité mon aide et me charge de surveiller l'ancêtre. Travail
   dans lequel j'excelle et du haut de ma position stratégique, je n'ai
   pas ménagé ma peine...Finalement, nous n'avons pas beaucoup marché,
   surtout moi, je vous l'accorde. Le chemin était barré pour cause de
   remise en état, revenus sur nos pas, j'en ai profité pour saluer deux
   bons amis. Deux frustrations dans une journée, s'en est trop pour ma
   patronne. Pour conjurer le sort, elle a voulu à tout prix faire cette
   balade en s'engageant sur le chemin par lequel nous aurions dû arriver,
   peine perdue....

   P1550214 P1550209

   P1550199 P1550185

   Pour ne pas traîner avec nous "mauvaise humeur" le copain de ma
   vieille, nous avons fait un petit détour obligé à
   Garmisch-Partenkirchen chez le pâtissier Krönner, afin de nous
   débarrasser du rabat-joie et à nouveau tous les trois, nous nous sommes
   attablés pour un premier service...

   P1550095 P1490806

   P1550226 P1550231

   Au retour, la vieille m'a passé en revue comme tous les soirs, tout en
   nous relatant avec force détails, les festivités prévues pour demain.
   Ça m'a coupé les pattes, j'ai alors planifié une version plus soft dans
   ma petite tête, pendant qu'elle oeuvrait sur ma carcasse. Hors de
   question d'avoir la patronne sur le dos toute la sainte journée, je
   ferais ce voyage découverte bien confortablement installé dans ma
   studette. L'ordre et l'organisation y'a qu'ça de vrai pour vous libérer
   l'esprit et je me suis endormi...

   P1360143


   "On ne doit se résigner qu'au bonheur !"




   Posté par kasekuche à 21:18 - ZIGOUIOUI - Commentaires [2] - Permalien
   [#]
   Tags : bavière, bonheur, charly, crocus, eibsee, fleur de l'âge,
   Gwandschkopf, jeune, lacs, neige, né, papillons, seefeld, sentir,
   teckel, tirol, vieille, été

   07 juillet 2019

"La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et elle meurt
!""


   "Réfléchir, c'est déranger ses pensées."

   P1480163 charly harschbichalm

   P1400420


   P1400421 P1400547 P1480167


   P1480168 P1480169

   Là par exemple, je ne pense à rien...Si, si je vous assure, à rien du
   tout !!

   P1480183 P1400427

   P1400460

   P1400449

   P1400536

   P1480176 P1480221

   Là par exemple, je ne vois rien étant un ardent défenseur de la nature
   et ça m'arrange...

   P1400465 P1400477

   P1400489 P1400500

   Là par exemple, je contemple avec courage et détermination le chemin
   qui reste à parcourir, mais je ne vais pas flancher... il peut toujours
   attendre !!

   P1410119 Moyenne P1410624


   envol harschbichl P1400554


   Et là, j'entends mon estomac qui crie "à table", il y a des moments
   dans la vie où il faut abdiquer et obéir !

   P1400558 P1400541

   P1400542 P1400550

   P1400565

   P1400574 P1400575


   "C'est quoi réussir sa vie, sinon cet entêtement à ne jamais aller plus
   loin que ce qui vous enchante à ce jour, à cette heure."

   P1400531


   Posté par kasekuche à 10:10 - MON PARADIS - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : charly, chien, estomac, fleur, Harschbichlalm, heure, jour,
   obéir, pensées, réfléchir, réussir sa vie, teckel, tirol, vie est
   belle, voir, à table

   22 juin 2019

"Je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"


   "L'éternité cela me plairait sûrement, cela commence couché !"

   P1470109 P1470108

   Vous êtes là ? Ne soyez pas trop déçu, je n'ai pas encore de nouvelles
   fraîches à vous donner. En attendant pour le plaisir des yeux, voici un
   petit intermède au royaume de mes souvenirs. Une petite virée,
   nonchalante à plus de 1600 mètres où mes maîtres se réjouissent de
   m'emmener en bateau...

   P1470116 P1470191


   P1470199 P1400081

   Les saisons passent et ne se ressemblent pas ! La preuve, quelques
   jours avant notre départ, ce même territoire que je vous invite à
   découvrir sous le soleil, était encore sous la neige !!

   P1400101 P1470183


   P1400184 P1400091

   Il me faudra peut-être une doudoune, mon décor sera blanc immaculé, les
   vaches bien gardées... au chaud. Fini les pique-niques et les siestes
   allongés sur l'herbe grasse !

   P1400167 P1470130



   P1400089

   P1400110


   P1400159 P1470152

   P1400170

   P1400157


   P1470177

   P1470155




   P1400179 P1470213 P1400103

   P1400106 P1400107

   Peu m'importe le temps qu'il fera ! Il y aura toujours mes Hûttes
   préférées, des soupes et des gâteaux et un grand poêle contre lequel
   j'irais me lover, bercé par le chants des tyroliens.

   P1400114 P1400124


   P1400121 P1400125

   Je vous laisse avec le soleil, on m'attend de pied ferme pour jouer au
   marin d'eau douce ! Je vous envoie des léchouilles rafraîchissantes et
   tout particulièrement à mon amoureuse Juliette.

   P1400133 P1400168

   P1470213


   P1400166



   P1470144

   P1400175

   P1400186


   "Je suis celui avec qui je m'ennuie le moins"


   Posté par kasekuche à 09:19 - ZIGOUIOUI - Commentaires [2] - Permalien
   [#]
   Tags : Brandstadalm, charly, couché, difficile, ennui, Jochstubn,
   meilleur, neige, plaire, soleil, souvenir, teckel, tirol, vacances,
   Wilder kaiser, zigouioui, éternité

   02 juin 2019

"Consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"


   "Réfléchir permet de se tromper judicieusement."


   P1490486 P1420789

   J'le sens pas ! et vous ? J'étais prêt à entamer une sieste réparatrice
   après une nuit orageuse, mais j'ai dû quitter le siège arrière de ma
   berline où j'étais bien cosy, pour patauger dans la bouillasse. Et
   voilà déjà dix minutes que ça dure ! J'avais pris soin de jeter un
   oeil, de temps à autre à l'extérieur, durant notre trajet, pour me
   faire à l'idée de celle qui trottait derrière la tête de mes vieux.
   Tout ce que j'ai remarqué et fallait être bête pour ne pas s'en rendre
   compte, c'est que nous étions à la poursuite de nuages en errance.
   Quand mon regard s'est porté à l'arrière de notre véhicule, le paysage
   s'était comme figé. Un épais brouillard insidieux nous a pris à revers
   et m'a filé le frisson. J'ai bien tenté de prévenir mes acolytes de
   l'urgence à rebrousser chemin pendant qu'il en était encore temps, mais
   une fois de plus le message n'est pas bien passé : "Couche toi Titi, ne
   sois pas si impatient, on arrive bientôt." Dernière sommation ! "Jour
   de pluie, jour de repli" me dit la brume, tout en me laissant entrevoir
   quelques coins ensoleillés dans la vallée. La voiture a poursuivi sa
   route sans aucune considération pour ces avertissements. Deux, trois,
   petits clins d'oeil lumineux  me titillent encore, puis le vallon
   s'évanouit. Les portes s'ouvrent enfin et l'humidité, rabat-joie, prend
   le relais pour se cramponner à mes os . Voilà ! Tout ça pour vous dire
   qu'il fait un temps épouvantable !

   P1490572 P1490487


   P1420811 P1490542

   Mes amis, ne prenez pas votre équipement pour me suivre, restez bien au
   chaud chez vous, ce n'est pas nécessaire qu'on prenne l'eau tous
   ensemble. Je vais fidèlement vous rapporter notre quête... du mauvais
   temps. Certains d'entre vous ont, sans jamais faiblir, suivi mes traces
   par tous les temps et sur tous mes chemins. Celui-ci vous rappellera
   certainement quelque chose. C'est un rituel quasi obsessionnel pour mes
   deux vieux. Toujours et immanquablement dans le brouillard, la montée
   est éprouvante et sans attrait dans ce décor fantasmagorique. Tout
   cela, pour le plaisir tant attendu, d'un paysage lentement dévoilé dans
   la descente, par un ciel capricieux. A chacun ses lubies ! Évidemment,
   ça me pénalise de bien des façons, je risque de passer pour un gâteux à
   rabâcher la même balade et j'aurai alors mauvaise presse ! Mais il
   suffit d'un petit rien, une gouttelette de trop pour que tout soit
   différent, sans que pourtant rien ne change. Je fais confiance au
   hasard qui me rendra ce service, mais ce n'est pas sans danger...

   P1420787 P1420835

   Que d'eau ! Que d'eau ! Elle dévale les pentes, s'évade et s'insinue un
   peu partout. Avec malice, elle glisse les cailloux sous les pieds de
   mes vieux qui jouent aux équilibristes. Le ciel est si bas qu'il nous
   fait instinctivement courber l'échine et nous embue avec générosité.
   D'aussi loin que je puisse voir, la brume sue en fines et innombrables
   gouttelettes, nul végétal n'est épargné. Les graminées plus frêles
   ploient sous le nombre et profitent de mon passage pour s'en
   débarrasser. Je ne suis pas plus épargné par la bruine qui me bassine
   le dos et fait grincer mes articulations. Les rhododendrons roses à
   cramoisis se parent de ces perles de rosée qui éclairent notre chemin
   comme des lucioles. Même les rois de la forêt semblent perplexes et se
   serrent les uns contre les autres pour ne pas s'égarer. Il m'a bien
   semblé qu'ils s'étaient mis en mouvement, mais au gré des caprices du
   brouillard, je les ai perdus de vue. Peut-être sont-ils tombés dans le
   vide à moins qu'ils ne soient déjà sur mes traces ! Cette idée me fait
   craindre le pire, c'est en tremblant comme une feuille que j'ai
   sollicité quelques réconforts auprès de ma vieille. Je suis resté sur
   son dos, le temps de m'y réchauffer, guère plus ! Ça manquait de
   stabilité et j'ai fini par avoir le mal de mer.

   P1490505 P1490518

   P1490520 P1490553

   La mémoire est distraite et écervelée ! J'en viens à croire que c'est à
   force d'être dans les nuages...Ce n'est pas la première fois que ça
   nous arrive, la croisée des chemins a fait planer le doute. Plus mes
   acolytes cherchaient à se rappeler, plus l'incertitude les embrumait et
   comme de bien entendu, nous nous sommes perdus ! Ce flottement a jeté
   une ombre sur notre lente progression vers les hauteurs, dans l'espoir
   d'y voir  un peu plus clair. Dans une purée de pois à couper au
   couteau, nous avons télescopé quatre "deux pattes" en butant en même
   temps contre un grand panneau d'information pour les usagers de la
   glisse hivernale !! Tout ce petit monde s'est interrogé en
   franco-anglo-germanique, incompréhensible pour moi et pas que....Un
   haussement d'épaules accompagné d'un sourire et un salut de la main ont
   mis fin à cette brève rencontre. Chacun sa route, chacun son chemin et
   pourvu que le nôtre soit le bon ! J'ai à nouveau entendu le silence, un
   compagnon apprécié à sa juste valeur. Sa discrète présence me permet
   bon nombre d'échanges avec ma petite voix intérieure. Elle m'a
   notamment suggéré d'utiliser ce silence comme mode de protestation. Je
   n'ai pas le gosier desséché en ce moment, loin s'en faut et je me fous
   de me geler les absentes, mais je crève la dalle et ça, c'est la goutte
   d'eau qui fait déborder le vase. J'ai donc fait un sitting motus et
   bouche cousue. Grossière erreur, j'aurais dû ouvrir ma gueule, pas
   comme la vieille qui elle parle pour ne rien dire ! Ma bonne amie,
   tapie au fond de moi, n'est pas toujours de bon conseil mais j'y suis
   très attaché, c'est mon alter ego en quelque sorte!

   P1420799 P1420802

   Finalement, un petit coulis bien glacé nous a rabattu vers une station
   téléphérique fermée, à l'abri de  laquelle j'ai enfin repris des
   forces. La vieille m'a frotté avec ma serviette magique, puis elle a
   pris de mon précieux temps pour me faire la conversation et me
   bisouter. Enfin lassée, elle m'a renvoyé dans mes foyers, bien
   emmailloté, laissant tout de même à ma tête pensante un peu de liberté
   de mouvement. Il faut une infinie patience, ce dont je suis bien
   heureusement pourvu, pour vivre avec le grand âge ! Mon pote m'a
   finalement servi la soupe et je n'ai pas craché dedans. Et cerise sur
   le gâteau que je n'ai pas eu, j'ai assisté, sans possibilité de
   détourner mon regard, à leur tentative désespérée de se sécher. Peine
   perdue, il ne restait plus qu'à protéger l'essentiel, leur tête. Il y a
   longtemps que le ridicule ne tue plus, mais ce n'est pas une raison
   pour que je vous raconte en détail cet épisode, ce n'est pas le genre
   de la maison... Si vous croyez que je vais vous dire qu'au point où en
   était la vieille, il n'y avait vraiment rien d'essentiel à protéger,
   vous pouvez toujours courir, ne comptez pas sur moi !!

   P1490511 P1490527

   P1490551 P1490570

   P1490541 P1490543


                                         Mon pote a donné le signal du
   départ, car la vieille commençait à se changer en statue de glace.
   Pendant qu'elle marchait, j'entendais par intermittence, des petits
   craquements secs comme le bois quand il crépite dans la cheminée, signe
   que la vieille commençait doucement à se réchauffer ! Rassuré, je me
   suis mis sur les traces de mon pote qui entamait sa descente, droit
   dans ses godillots, donnant la chasse aux nuages. Je l'ai laissé seul
   pour livrer bataille, hors de question que je lui vole sa victoire, ce
   ne serait pas digne de notre amitié de 12 ans ! Comme le fidèle Sancho
   Panza, je dois progresser lentement, car mon ventre bien rond comme un
   petit tonneau de Saint Bernard, pourrait bien me faire passer cul par
   dessus tête. Pendant que je me régale d'herbe tendre, doucement sur moi
   se pose la lumière et me fait dresser la tête. La silhouette de mon
   maître fait face à son bel ouvrage, il vient de dévoiler mon trajet de
   retour, comme promis. Le long voile opaque et blanc est replié sur
   lui-même et repose bien à plat sur un ciel gris. Des vapeurs que l'on
   pourrait croire encore fumantes, tentent de s'en évader. Mon paysage
   est enfin dans la lumière, libre de toute entrave, je reprends peu à
   peu possession des lieux. Toute la panoplie du vert s'étale sous mes
   yeux, un territoire à faire pâlir de jalousie...oh la vache ! Comme des
   sentinelles, en grand nombre, elles gardent mon chemin et les
   alentours, allant même jusqu'à squatter la chapelle Hubertus en
   contrebas. Ça ne va pas être de tous repos, j'le sens pas ! et vous ?
   J'peux vous dire que ces bêtes là, ne sont pas aimables quand il
   flotte. Elles ne voient pas grand monde quand les journées sont trop
   humides et finissent par se lasser de leur propre compagnie ! Certaines
   ruminantes peuvent se complaire dans l'ennui, ça les repose. Mais y'en
   a d'autres, qui n'aiment pas ça et font preuve d'imagination pour y
   échapper.

   P1490576 P1490550

   P1490516 P1420752


   P1490564 P1490562

   Plus je m'approche des laitières, plus je remarque une tachetée qui
   fait bande à part et rumine. Je crois bien qu'elle a trouvé un remède à
   son ennui ; nous !! Elle mijote une vacherie. Tel un fantôme, profitant
   de quelques nappes de brouillard récalcitrantes, elle s'est déplacée
   silencieusement. A chaque fois que nous étions tout près du but, la
   vacharde surgissait pour nous couper la route ! Elle prenait goût à ce
   jeu de cache-cache avec de plus en plus d'enthousiasme, nous rabattant
   comme des moutons ici où là au gré de ses envies. À tel point que les
   autres, un peu jalouses, ont voulu prendre le relais. Le ruisseau, lui
   aussi, a pris la fuite, dégringolant un peu partout et de préférence à
   nos trousses ! Hors des sentiers, battus par ce troupeau de peau de
   vache, nous fuyons les pieds dans l'eau. De glissade en dégringolade,
   quelquefois même sur notre derrière, nous cherchons péniblement à
   rejoindre la route... où nous attendait notre copine. À l'idée de
   devoir rebrousser chemin, la vieille qui en avait plein les guibolles,
   a fait un foin de tous les diables en s'écriant "je m'en bats les
   absentes !". Mon pote et moi, l'avons suivi de près pendant qu'elle
   ouvrait la voie. Enfin sur la route, on a quand même marché à reculons
   au cas où...Par chance, la silhouette de notre harceleuse, à nouveau
   gagnée par la lassitude, s'effaçait lentement avec le brouillard. Après
   toutes ces années de vie commune, je découvre comme vous, que ma
   maîtresse et moi étions compagnons d'infortune, puisque privés à tout
   jamais de deux beaux attributs... Elle est donc comme moi, pièce unique
   et j'ai envie de dire, la concernant : heureusement !!!

   P1490595 P1490605

   "ne sous estime pas qui recule, si ça se trouve c'est pour prendre de
   l’élan"






   Posté par kasekuche à 07:17 - MES BALADES - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : absentes, brouillard, chapelle Hubertus, charly, chemin, eau,
   laitières, modération, mémoire, nuage, reculer, soupe, teckel, tirol,
   vacherie, vaches, zigouioui, Zillertal, élan reculer

   05 mai 2019

« Qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »


   "Hâtons nous de vivre, le temps fuit et nous entraîne avec lui"

   Je me suis plongé dans de douces rêveries, en feuilletant mes souvenirs
   de vacances de l'année passée, avec un brin de nostalgie et soyons
   honnête, pour tromper une inquiétude grandissante. Je me revois péchu
   et plein d'entrain, ce que je ne suis plus, là, maintenant, tout de
   suite...Je suis bien obligé de vous raconter mes malheurs, sinon vous
   allez vous demander pourquoi je ne vous emmène pas promener, de là à
   imaginer que je boude, il n'y a qu'un pas que je ne vous laisserais pas
   franchir. Ce n'est déjà pas facile d'être mal fichu, alors je compte
   sur vous pour me consoler ou me plaindre, vous avez le choix ! Et ça me
   distraira de mes douleurs. Je venais tout juste de mettre en
   quarantaine mon ulcère naissant, quand le mauvais sort s'est à nouveau
   acharné sur moi. Alors que je reprenais enfin goût à l'essentiel : le
   plaisir de manger, mes "boyos"* ont mis un terme, à cette histoire
   d'amour qui dure depuis 12 ans déjà !

   P1490874 P1490879

   P1490881 P1500030

   Sans vouloir en rajouter une couche, j'en ai plein le dos : quand on le
   touche ça me fait un mal de chien. Mes pattes me démangent et
   sursautent dés que je m'endors, alors je les promène pour qu'elles me
   fichent la paix. Rien n'y fait, elles se disputent allant même jusqu'à
   comploter contre moi et me faire des croche pattes. Je ne peux même
   plus m'ébrouer, ni me coucher sur le dos les quatre fers en l'air, ça
   m'a même coupé l'appétit !! La vieille qui se foutait de moi quand je
   déambulais dans l'appartement, en ayant l'air de faire la danse du
   ventre, me regarde maintenant avec des yeux de chien battu et ne
   m'appelle plus son vermisseau. Ce qui me fait le plus hurler, c'est de
   revoir mon véto. Voilà qui est fait, la douleur s'en est allée, mais je
   n'ai pas encore le diable au corps. L'opium a pris possession de moi et
   sème la zizanie dans ma ptite tête. Au bout de 48 heures, j'ai repris
   mes esprits et me v'là dans mon petit panier à faire un constat. J'ai
   repris mes pansements gastriques et tout compte fait, je trouve que
   c'est une mise en bouche acceptable. Tant mieux, car c'est la seule
   "gourmandise" à laquelle j'ai droit pour le moment, mes vieux et mon
   ventre se sont ligués contre moi. Mon petit cachet anti-inflammatoire
   agrémente à nouveau mes repas pour vingt jours au moins. Bref, je suis
   devenu un vieux radoteur qui se la coule douce...Le printemps s'est
   installé à demeure. De mon balcon, je l'observe qui réveille tout son
   monde. Il a mis les bouchées doubles et son ardeur à nous chauffer la
   couenne, pourrait bien avoir raison d'un fragile retraité comme moi !
   Aussi je ne mets le nez dehors que lorsque nécessité fait loi.

   P1490912 P1500123

   P1490917

   P1500033

   P1500142 P1490929

   J'ai beaucoup de temps à perdre maintenant. Autant l'utiliser pour
   surveiller mes vieux et tenter de calmer mes inquiétudes quand à mes
   prochaines vacances. Pour tromper cette attente qui noue mon estomac,
   j'ai eu l'envie de mettre en image le bon vieux temps d'un autrechien.
   Cheminer dans ma mémoire, en si bonne compagnie, la mienne, m'a fait
   remonter le moral en flèche. La vieille est venue bien souvent me
   baratiner, tout en me caressant dans le sens du poil et j'ai fini par
   me demander si elle ne mijotait pas un mauvais coup. Dans un premier
   temps, j'ai reniflé partout, poussant toutes les portes, pour vérifier
   si elle n'avait pas planqué sur mon territoire...mon remplaçant ! C'est
   une méthode bien à elle pour me mettre la pression et qu'elle pratique
   avec fourberie et une délectation morose. Puis rassuré, j'ai fait une
   micro sieste. Je ne dors que d'un oeil, sinon des cauchemars
   m'entrainent, de façon récurrente, à faire les cent pas au chenil !
   Alors là, je le dis sans détour, j'ai passé l'âge d'aller en colonie de
   vacances...Tous ces présages qui rodent autour de moi ont eu raison de
   mon bon sens. La panique s'est emparé de moi, quand mes vieux m'ont
   regardé d'un drôle d'air avec des mines de conspirateurs à vous faire
   frémir. Une vision dantesque a squatté mon esprit, celle d'une énième
   mais dernière visite chez mon bourreau où je m'endormirais sans jamais
   plus ouvrir l'oeil ! Par chance, une nouvelle fraîche est salutairement
   venue vivifier ma traversée du désert.

   P1500054 P1490856

   Après avoir pesé le pour et le contre (Une manie de la vieille : la
   pesée ! ) mes bons amis ont pris la décision de ne pas m'abandonner,
   quoiqu'il arrive, je ferais partie du voyage. La vieille va prendre une
   valise plus petite, le petit emplacement restant me permettra d'y loger
   la mienne. Ma trousse de toilettage, ma trousse de médicaments et mes
   croquettes remplissent déjà la moitié de la place. Il me faudra aussi y
   rajouter, ma laisse, mes bottines, mon panier, mes serviettes, mes
   joujoux et... mes appartements mobiles. Pourvu que je n'oublie rien !
   Mes compagnons me porteront tous les jours, chacun leur tour, je sens
   qu'on va être très bien. Même qu'à ce rythme là on sera tous H.S !
   Trois retraités enfin peinards à se goinfrer, projet que je nourris
   depuis de nombreuses années !! Je sais déjà où je vais poser les
   premiers jalons de cet ambitieux projet...

   P1490819 P1500157 P1500048





   P1490967






   P1500139

   P1490939









   La vieille nous a fait découvrir un coin de rêve qui fait notre bonheur
   et sera propice à notre douce oisiveté. Deux beaux lacs de Bavière,
   romantiques à souhait, cachés l'un de l'autre par une forêt pimpante.
   Un léger écart de conduite, en lisière du Tirol ! Là aussi, les oiseaux
   y donnent la sérénade et les écureuils nous mettent la tête à l'envers.
   Les sommets du Karwendel se profilent au loin et nous apportent de
   temps à autre une ondée qui vient taquiner les nénuphars. La lumière
   est là, toujours guidant nos pas, même quand le ciel s'assombrit. Les
   canards glissent en silence sans rider la surface sombre du lac. Puis
   en douceur, le ciel, à nouveau dégagé, dévoile une autre facette des
   eaux miroitantes, passant du vert au bleu. L'eau devient limpide et
   transparente le long des berges où de gros poissons patrouillent en
   dilettante, bouches et nageoires affleurant la surface. J'attendrais
   patiemment, refrénant mes envies de chasser le canard et lorsque nous
   aurons enfin essayé les plus beaux bancs qui jalonnent le Ferchensee et
   le Lautersee, je prendrais le relais pour guider mes vieux, gentiment,
   mine de rien, vers le biergarten pour y déguster quelques délices salés
   et sucrés. Lorsqu'ils iront, repentants, dans la jolie chapelle pour
   allumer une petite veilleuse protectrice, j'irais me coucher parmi les
   fleurs multicolores et le bourdonnement des insectes gourmands.
   J'oublierais mon péché de gourmandise qui ne porte plus à conséquence,
   puisque je suis déjà au paradis. Je vous abandonne à la découverte,
   prenez tout votre temps, c'est un bien très précieux ! Toutes ces
   émotions m'ont fatigué et mes yeux se voilent....

   P1490953 P1500011

   P1500010 P1500016

   P1500041

   P1500139

   P1500144 P1490951

   J'ai encore péché par excès d'optimisme, tous mes efforts pour me
   remettre d'aplomb, me semble vain. Pas un seul panier ne trouve grâce à
   mes yeux. Je patrouille gémissant dans l'appartement, à bout de force.
   Sitôt allongé, je ronchonne jusqu'à ce que le sommeil m'emporte. Je
   refoule du goulot au point de m'indisposer, pépiant et mâchouillant
   comme un vieillard édenté. Mes sorties hygiéniques se font contre ma
   volonté. Mes vieux me tâtent et m'auscultent sans arrêt pour en savoir
   plus, pour autant mon problème reste entier. Moi-même, je ne saurais
   mettre un nom sur ce qui me cause tant de tourment, j'ai tout
   simplement mal partout, j'suis au bout de ma life... J'ai eu droit à un
   bon bain chaud, mes couchages lavés et tapotés tout comme il faut.
   Cerise sur le gâteau, on a refait un ptit tour chez mon tourmenteur
   pour un rappel obligatoire de vaccins. S'en est suivi une longue
   conversation entre le maître de cérémonie avec sa tête de fossoyeur et
   mes deux vieux qui ont l'air de suivre un corbillard ! Dieu merci,
   c'est vivant et presque euphorique que je me suis engouffré dans la
   voiture avec un ptit sac bien rempli. J'avais de quoi faire une cure
   détox et atomiser tous les parasites qui seraient tentés de bouffer le
   peu d'énergie qui me reste. On est peu de chose...La bouille
   d'enterrement de mes maîtres n'était pas liée à l'état de santé de
   votre serviteur, mais au fait que leur "Cher" Charly venait une fois de
   plus, de vider leur escarcelle !

   P1490862 P1500163

   P1490863 P1490835

   P1490857 P1490832

   Moralement, je reprenais pied, alors que le ciel était de plus en plus
   bas et gris. Le froid est revenu taquiner ma carcasse et la pluie s'est
   invitée sans crier gare, l'hiver est de retour ! Quelques jours plus
   tard, mon pote m'a emmené, dés potron-minet en courte balade. Au bout
   de ma laisse, je suis entré chez mon véto parce qu'une charmante dame
   m'a susurré des mots mielleux qui ont su m'emporter sans que j'y prenne
   garde, loin de mon protecteur. Lorsqu'enfin, on a daigné me sortir de
   ma cage et me rendre ma liberté, mon bourreau m'a couché sur la table
   et j'ai vu ma dernière heure arriver en m'endormant paisiblement....Hé
   ! mes poteaux, ne pleurez pas sur ma tombe, je n'y suis point, mais
   j'ai eu chaud !! Aux résultats de ma prise de sang et ma radio, je vous
   annonce que toutes ces raideurs et douleurs ne sont que de la
   vieillerie !! Je suis usé, car j'ai beaucoup servi...mes maîtres. Un
   foie un peu trop gros, des boyos en inflammation chronique, mes
   ligaments croisés des pattes arrières fatigués, mon hernie discale et
   tutti quanti...La vieille énumère mes faiblesses mais reconnaît enfin
   mes mérites, je suis un boulimique. C'est vrai que je ne ménage pas ma
   peine quand je bosse, j'suis jusqu'au-boutiste. Je suis gâté, en plus
   des autres "friandises" vétérinaires déjà en ma possession et bien
   évidemment testées et approuvées, je suis maintenant nanti,
   d'anti-acides ainsi qu'une prolongation de trois mois
   d'anti-inflammatoires, ce qui fait que je ne suis pas vraiment au
   régime sec. Quel soulagement ! Me voilà, l'heureux possesseur d'une
   armoire à pharmacie, la plus fournie de toute la famille. Mes maîtres
   ont fait des pieds et des mains pour que je reste auprès d'eux. C'est
   une décision sage et judicieuse. Avouez que, sans moi, le Tirol
   perdrait toute sa saveur, n'est-il pas ? Partir en vacances n'aurait
   plus aucun sens...

   P1500014 P1500032


   "La retraite faut la prendre jeune...Faut surtout la prendre vivant.
   C'est pas dans les moyens de tout le monde"

   *Boyos (pronocer : bo-yo) = boyaux




   Posté par kasekuche à 18:55 - MON PARADIS - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : bancs, bavière, biergarten, canards, chapelle, charly, ennuyé,
   fleurs, fuir, lacs, paradis, poissons, péché, romantique, teckel,
   temps, tirol, vivre, yeux, zigouioui

   25 avril 2019

"Radoter - C'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur âge."


   Pas faux ! Je vous offre donc une histoire....sans paroles !

   P1430299 P1430307

   P1430309 P1430317

   P1430318 P1430330

   P1430341 P1430344

   P1430358 P1430359

   P1430362 P1430366

   P1430388 P1430385

   P1430381 P1430421

   P1430392 Droite P1430398


   P1430428


   P1430431

   P1430410 P1430478

   P1430467 P1430450

   P1430475

    "Stupéfiant ! Tout le temps que j'avais devant moi il est derrière"




   Posté par kasekuche à 21:26 - ZIGOUIOUI - Commentaires [0] - Permalien
   [#]
   Tags : balade, cascade, charly, chemin, derrière, devant, dormir,
   hintertux, montagne, nature, radoter, teckel, temps, tirol, vieillards,
   zigouioui, âge

   10 avril 2019

"Je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je
suis né comme ça !"


   "Pour vivre centenaire il faudrait abandonner toutes les choses qui
   donnent envie d'être centenaire !"

   Dame nature m'a souffleté le museau il y a peu et m'a remis vite fait à
   ma place. Aussi après un petit temps de repos qui m'a été profitable, à
   plus d'un titre d'après ma vieille, j'ai décidé de me cantonner à la
   seule chose dont j'ai la maîtrise, mener mes vieux à la promenade...Si
   le printemps est de la partie, je ne m'en porterais que mieux et
   l'accueillerais avec l'enthousiasme et la gentillesse que tout le monde
   ici bas, me reconnaît. Comme d'habitude, je ferme la marche et veille
   ainsi sur mes deux bougres. Par la même occasion, j'ai décidé de faire
   du bénévolat écologique en devenant éboueur de la nature. J'en profite
   aussi pour vous donner de mes nouvelles dont vous êtes friands... Pas
   disponibles ? Qu'à cela ne tienne, je serais bref ! Au retour de ma
   dernière sortie hivernale, je suis resté apathique toute la journée du
   lendemain. La vieille a de suite calmé nos inquiétudes en faisant un
   diagnostic baclé : "il boude!" Le jour suivant, mes pattes flemmardes
   se traînent à un point dont vous n'avez pas idée et moi avec. Je passe
   d'un panier à un autre, sans y trouver d'apaisement, tout au plus un
   déplaisir croissant. Je n'ai pas cessé de râler et marmonner, troublant
   ainsi le silence de ma maisonnée qui s'est mis au diapason avec moi.
   Quand l'heure du repas a sonné, je n'ai pas montré le bout de ma
   truffe. Même sollicité abusivement, jusqu'à mes quartiers où je me suis
   retranché, je suis resté inflexible, refusant d'avaler quoique ce soit.
   Pour couronner le tout, mes vieux pris d'une soudaine fébrilité sitôt
   leur pitance avalée, décide de m'embarquer sans préavis, vers je ne
   sais quelle destination. Debout sur le siège arrière, la truffe contre
   la vitre de ma berline soudain à l'arrêt, j'ai poussé de longs
   gémissements en constatant qu'ils me déposaient lâchement chez "mon
   tortionnaire"....J'ai subi, coup sur coup, trois piqûres douloureuses
   qui ne m'ont pas ôté la vie pour autant. Mais elles ont eu pour effet
   de déclencher des aboiements rageurs ponctués de plaintes aiguës, digne
   de rameuter la SPA illico ! Touche finale à cette barbarie dont j'ai
   fait les frais, outre des mixtures peu goûteuses à ingurgiter, il a été
   question de surveiller un possible ulcère et de faire preuve de
   modération....Ben j'suis d'accord, j'tiens plus à le revoir celui là !!

   P1540193


   P1540228

   P1540221 durb (21)

   156bis

   P1540149



   P1460216

   Pour clore cette lamentable affaire, j'ai fait la gueule à mon pote
   parce qu'il m'a tenu fermement pour que le bourreau fasse son office,
   mais je me suis trompé de cible ! J'ai oublié que, s'agissant de moi,
   "modération" est une étiquette que la vieille adore me coller sur le
   dos pour me foutre à la diète : ce qu'elle n'a pas manqué de faire deux
   jours durant !! Tout ça pour un petit mal au ventre qui s'est apaisé
   début de soirée et qui ne nécessitait pas tout ce bataclan...Je vous
   rassure, bien que moi je ne le sois pas ! Je suis à nouveau nourri
   sommairement deux fois par jour et tous les jours depuis cette terrible
   journée...uniquement des croquettes. La déprime me guette et c'est
   pourquoi je vous embarque avec moi. Je rêve de gourmandises et pour
   l'instant je n'ai rien trouvé à rabioter, pas même quelques crottes de
   bique et autres cochonneries. Il me reste seulement l'alternative
   vegan. Je me suis mis au vert et grignote de temps en temps, de long
   brin d'herbe bien tendre. Notre remise à niveau physique peine à se
   mettre en place et l'incertitude nous gagne quand à nos "prouesses"
   prochaines vers les sommets autrichiens. Tout à fait entre nous, je
   n'ai aucune de ces inquiétudes, car le plancher des vaches tyrolien
   suffit à mon bonheur. La vieille a pris un raccourci pour s'exercer
   vite fait à l'altitude nous laissant attentifs et inquiets à ses pieds.
   Je ne suis pas sûr que sa montée à la tour de guet soit d'une grande
   utilité pour l'ulcère que je n'ai pas encore. Revenue fièrement parmi
   nous, elle m'a gratifié d'effusions étouffantes sans modération, ce
   dont je me serai bien passé. Forte de cette première victoire et
   convaincue que nous étions sur la bonne voie, elle nous a mené vers
   l'étape suivante. Nous, encore à froid et elle bien échauffée, avons
   entamé, sous les yeux ébahis d'une biquette, une belle montée...qui
   nous a mis sur le cul, une fois arrivés. La descente dans l'autre
   vallon pour si douce qu'elle soit est une grande déception, car mon
   kiosque à piquenique, défraîchi par l'hiver est en cours de
   rafraîchissement, donc, pas question d'y faire une halte. Ça ne fait
   pas que des malheureux ! Une harde de daims qui glande en attendant
   mieux, profite encore pour un temps de ce bonheur tranquille, sous la
   coupe de la femelle la plus vieille...le monde est petit!

   P1460221 P1540001

   P1460243 P1540104

   P1460237 P1540178

   Capture du 2019-04-02 20-33-48 GENGBACH (15)

   Enfin remis de cette première épreuve, j'ai pu contemplé un nouvel
   endroit plein d'attraits que la vieille a trouvé tout à fait par
   hasard, malgré sa carte qui n'en fait pas état. C'est toujours un
   mauvais signe ! Elle garde jalousement ce symbole du pouvoir qu'elle
   croit avoir sur nous. Je la laisse à ses illusions, car j'ai d'autres
   priorités. Il y a, en ces lieux, des odeurs fortes et appétissantes de
   garde-manger qui m'apaisent et m'incitent à la clémence envers mes
   vieux et même à supporter le énième petit nom dont la vieille m'affuble
   en ce moment. J'étais déjà son zigouioui, son trésor, son crapaud, puis
   son asticot ou son loulou et maintenant son choupinet, pourtant elle
   s'étonne que je ne réponde pas à l'appel de "CHARLY !". Quelquefois je
   fais des exceptions, là, c'est pour me montrer un lapin trop mignon,
   j'accours et je confirme ! Celui-là se refuse obstinément à ma
   dévorante affection et mes léchouilles appuyées dont je l'aurais
   volontiers enrobé... Soyez bon avec les animaux et voyez comme ils vous
   traitent ! Un peu plus loin, attiré par une messe basse, je me suis
   approché de l'étable pour y jeter un oeil. Les moutons et brebis
   tiennent un conciliabule de mandibules et ruminent un mauvais coup. Un
   bruit de sabot me fait dresser l'oreille et soudain l'entrée baignée de
   lumière s'obscurcit pour laisser place à un bourricot. Les comploteurs
   se dispersent pour lui céder la place, car il fait l'âne pour avoir le
   foin.

   P1510296 P1510304

   P1510312 P1460300




   Je constate qu'il n'y a guère de différence entre eux et moi, nous
   sommes obsédés par la bouffe. De mon côté, mon éclectisme me permet de
   ratisser large ! Eux, sont plutôt mono-maniaques, un peu au ras du sol
   quoi ! Alors je voudrais bien qu'on m'explique, pourquoi c'est toujours
   moi qui suis malade et eux, bien portants ?! De deux choses l'une, soit
   je souffre de carence alimentaire, soit je côtoie quelqu'un qui nuit à
   ma santé, suivez mon regard... Il est toutefois possible que mon
   alimentation ne soit pas suffisamment variée, peut-être me manque t-il
   un peu d'herbage etc... Manger du lapin et du saucisson d'âne parce que
   c'est plein d'herbes, de céréales et de carottes, pourrait me remettre
   d'aplomb... Tout à coup, alors que je termine mon automédication, je me
   prends en plein coeur, une nouvelle trahison. Mon pote nourrit et
   flatte cet âne bâté et me fait des infidélités. Quittant ces lieux,
   finalement inhospitaliers, il m'a déposé au sol sans un mot et je suis
   rentré dans le rang. Mon coeur est lourd, malgré le soleil printanier
   qui s'évertue à me faire plaisir. Je bouillonne intérieurement, c'est
   peut-être cet ulcère qui vient me manger de l'intérieur ? Inquiet, je
   m'arrête et me couche tel un sphinx, mes "chargés d'ans" se retournent,
   quelques mètres plus loin, pour découvrir ma faiblesse. De suite, la
   tête froide de notre groupe me diagnostique : "il boude ! il est jaloux
   !" Heureusement, mon pote revenu à de meilleurs sentiments, me fait
   prendre quelque repos, me rassure et me console. Il pense que j'ai tout
   simplement un petit creux à l'estomac, c'est sans gravité, tout va
   rentrer dans l'ordre incessamment sous peu ! Enfin ce dont j'ai une
   énorme envie : de la nourriture sensorielle...

   P1540262 P1540237

   P1540252 P1530994

   P1530983 M P1540092

   Le temps m'a paru bien long, jusqu'à ce qu'on fasse, enfin une halte
   digne de ce nom ! Nous avons d'abord fait un détour chez mon copain
   entrelardé, j'ai salivé d'envie rien qu'à le regarder se bâfrer. Il a
   trouvé une bonne pension le cochon !! Une auge pour lui tout seul et
   juste à côté dans le parc voisin, de la galante compagnie, qui se
   contente de graines pour garder la ligne. Je l'ai abandonné à son
   triste sort car il finira, un jour ou l'autre, par combler un de mes
   petits creux. Je ne veux pas lui gâcher son plaisir et sa digestion, ça
   nuirait à ma dégustation ! En quittant ma réserve pour l'hiver
   prochain, j'ai contemplé au loin le château, repère constant dans
   presque toutes nos balades, mais bien éloigné cette fois ci. Les arbres
   se réveillent, chacun leur tour, à leur rythme et doucement travaillent
   à leur bourgeonnement. Quelques moutons en pâture, nous observent avec
   flegme. Lentement au travers des fruitiers encore au repos, un toit se
   dessine, puis une maison toute entière, que nous laissons derrière
   nous. Une petite fontaine glougloute et me dit qu'il ne faut pas y
   boire, tout ce qui m'est vital m'échappe, je râle et crains de rendre
   mon dernier souffle. Soudain c'est la minute de vérité ! Un petit
   groupe de panneaux multidirectionnels nargue la vieille. Elle nous la
   joue sérieux et plonge le nez dans sa carte pour ne plus en ressortir.
   Une table de pique nique en attente juste à côté, nous séduit mon pote
   et moi, avec grande facilité. Je la reconnais immédiatement, pour y
   avoir posé mon cul, une journée d'hiver enneigée, pour un frileux
   piquenique. Pas besoin de carte, je suis en pays de connaissance et le
   fais savoir, seul mon pote m'écoute et nous installe au mieux, comme à
   chaque fois. Tant pis pour la vieille, je la laisse mijoter dans son
   jus. En tant qu'acteur principal et héros de cette aventure, j'ai eu
   droit à la meilleure place . Une fois de plus, on ne m'a pas donné de
   scénario mais mon sens inné de l'improvisation fait le job....

   P1540096 P1540098

   P1540099 P1540083

   P1540039 P1540043

   Je me suis d'abord régalé du drôle de spectacle que nous offrait la
   chef en train de se dépêtrer avec les noms des panneaux et ceux sur la
   carte qui se refusent à toute connivence, contrairement à mon pote et
   moi ! Comble de malchance, elle a une fois de plus perdu son flair et
   le nord et n'est pas près de remettre la main dessus. Las, j'ai fini
   par m'embêter. L’ennui a pris le relais, soi-disant pour me distraire !
   Il ressemble à un grand point d’interrogation, suspendu au dessus de ma
   tête. Un leurre qui se met en embuscade dans ma vie, lorsque je suis
   comme aujourd'hui en mode pause. Je ne le laisse jamais trop longtemps
   me sonder, sinon il se faufile sournoisement dans ma tête, s'incruste
   comme un brouillard épais et verdâtre. Je finis toujours par lui tenir
   tête et lui renvoyer la question : pourquoi tu m'ennuies ? Alors ce
   désoeuvré se secoue, tourne en rond et va se morfondre ailleurs. Je me
   remets aussitôt sur le cul, pour me reposer de cet ennui qui m’a
   beaucoup ennuyé. Vous voyez comme il faut être vigilant et ne pas
   laisser les bonnes occasions se faire la malle ! Mon pote entame déjà
   son plat de résistance, je me débarrasse vite fait de ma tambouille
   réglementaire et hypnotise mon vieux, qui de suite m'obéit. Nous
   passons rapidement au fromage, un peu trop vite à mon goût, mais je
   stresse de peur que la patronne ai retrouvé le sens de l'orientation et
   vienne perturber le notre... J'ai déjà pris une bonne dose de calcium
   et en attendant la suite, pour rendre service, je nettoie tout ce qui
   traîne. Le soleil vient troubler ce repas presque gastronomique et ma
   langue se pâme, je m'asphyxie ! La vieille s'approche et je sens que la
   fête est finie "tiens Titi, regarde tu seras mieux comme ça, à l'ombre"
   dit-elle en mettant mon sac entre l'astre luisant et moi. J'en suis
   tout ému, mais les effusions seront pour plus tard, car c'est l'heure
   de mon café crème à l'abri de mon parasol improvisé.

   P1540052 P1540055

   P1540059 P1540062

   P1540065 P1540071

   P1540080 P1540083

   Mon ptit réconfortant avalé, je m'apprétais à prendre mon dessert
   préféré, un petit speculoos, quand la patronne perplexe en regardant
   l'horizon, a déclaré forfait, ne sachant plus où donner de la tête.
   Cette annonce qui fait l'effet d'un flop, nous a tout de même
   interrompu en pleine transaction, mon pote et moi ! Je n'ai pas eu
   d'autres alternatives que de faire moi-même le transfert, avant que la
   vieille ne me siffle le marché sous le nez... Maintenant que je suis
   rassasié, advienne que pourra ! Je la laisse tranquillement manger sur
   le pouce, sa portion proportionnelle à ses compétences. C'est dire
   qu'il y a trop peu à quémander pour que je me fatigue...Je décide
   toutefois de la remercier d'avoir rompu mon jeun et par la même
   occasion, j'accorde bien volontiers mon pardon, à mon pote qui a
   partagé le pain avec moi. Une fois déposé au sol, comme je l'avais
   demandé, je piaffe d'impatience pour leur montrer la voie. Fini les
   questions existentielles : "c'est quand qu'on va où ?" Mon vieux l'a de
   suite compris en remballant vite fait notre barda : "Maintenant qu'il a
   bouffé, il n'a plus qu'un objectif c'est de rentrer à la maison,
   t'inquiétes pas il connaît le chemin !" La vieille n'est pas rassurée
   pour autant, mon pote en rajoute : "Charly sait pourquoi il marche et
   vers quoi : un autre repas l'attend ce soir au bercail, son flair ne le
   trahira pas". Pas même une heure plus tard, c'était plié, nous étions
   arrivés au parking, moi devant et eux derrière. Deux visages admiratifs
   et reconnaissants se sont penchés au dessus de moi, pour me remercier
   d'une caresse, manifestement heureux que je ne les ai pas laissé
   tomber...

   P1540081

   "C'est le ventre qui porte la tête"





   Posté par kasekuche à 21:12 - MES BALADES - Commentaires [2] -
   Permalien [#]
   Tags : bique, café crème, carte, centenaire, charly, chien, cochon,
   daim, durbach, faim, mourir, pote, printemps, repas, speculoos, teckel,
   tête, ventre, vieille, zigouioui

   20 mars 2019

"La nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"


   "Il y a pire que moi, il y a mieux que moi, mais il n'y en a pas deux
   comme moi"

   Ces temps-ci je suis sollicité quasi en permanence par la même
   personne, mon pote, pour mes sorties pipi matin et après midi ! Je suis
   pour l’alternance mais pas pour le changement surtout dans la
   continuité. Je veux et j'exige que mes journées se ponctuent de repères
   stables et indispensables. Cela me permet de savoir où j’en suis, mon
   avancée dans l’âge m’y oblige avec insistance...J’aime que les choses
   se fassent comme je les ai organisées dans ma petite tête, à cette
   seule condition, je rentre dans le rang. La discipline, il n'y a que ça
   de vrai, surtout quand c'est moi qui l'impose et la fait subir. Et dans
   ce domaine, je le dis en toute modestie, je suis le meilleur ! Chaque
   après midi, je devance l’horaire de ma seconde sortie hygiénique,
   espérant brûler la politesse à mon pote, en harcelant ma vieille qui
   refuse de se plier à mes exigences légitimes. Son indiscipline,
   agrémentée d'un manque de ponctualité m'est un fardeau et je doute
   qu'elle se débarrasse un jour de ces défauts puisque elle en fait une
   marque de fabrique ! Aussi quand mon pote se prépare et m’appelle, je
   n'ai pas d'autre recours que celui de me cacher sous le bureau de ma
   chef, lui donnant ainsi tout pouvoir pour me sortir de ce guêpier. Je
   me blotti confiant, tout contre son sac de sport noir, dans l'espoir de
   passer inaperçu. Le seul défaut de ma cuirasse, c’est que je crois
   toujours en l’homme. C’est avec une caresse hypocrite qu’elle me livre
   à mon marathon man, alors que j'aspire à flâner et relever tous mes sms
   en attente. J’ai fini par comprendre qu’elle me demandait de faire mon
   devoir ; sortir mon pote qui a besoin d'entraînement... Désormais, nous
   luttons ensemble contre le vieillissement et je crois bien qu’on l’aura
   à l’usure !!

   P1530155 P1530187

   P1530719 P1530257

   Cette préparation physique a du bon, je ne grossis pas, disons plutôt,
   je ne grossis plus ! Cette routine cardio me permet de me nourrir comme
   je l’entends et je plafonne à 6kg600 pour la plus grande joie de mon
   partenaire. Il s’écrie à chaque pesée du lundi matin : "tu vois, il n’a
   pas repris !" Ce à quoi, notre tortionnaire rétorque : "Ça oui, les 300
   grammes en trop tapent l'incruste depuis des lustres !!". Elle n'est
   jamais contente... Le temps s’est un peu assagi et n’est plus dans
   cette phase lunatique qui met nos nerfs en pelote. Enfin je mets le nez
   dehors, pour une vraie sortie, sans laisse la truffe au sol, libre
   comme le vent.  Profitant d'une accalmie, on s’est engouffré dans la
   voiture avec tout le toutim, pour une petite balade à Durbach. A côté
   de moi, pour me tenir compagnie sur le siège arrière, se prélassent des
   gants et cache-nez, accessoires oubliés ou réflexe précautionneux,
   fruit d'un âge avancé... En débarquant sur la terre ferme, le froid a
   saisi mes coussinets, ondulant le long de ma carcasse, faisant frémir
   mon poil qui se met au garde à vous. Froidement, il murmure à mon
   oreille, des projets qui ne sont pas les miens. Je ne veux pas m'en
   laisser conter et poursuis ma route. Petit à petit, la chaleur revient
   faire corps avec moi, pendant que je sprinte à droite et à gauche. Je
   constate avec soulagement que la neige s'en est allée, laissant par ci,
   par là quelques plaques décoratives sur le bord de mon chemin. Les
   végétaux ornés de dentelles blanches finement brodées s'exhibent sous
   mes yeux et quelques arbres excentriques, se pavanent avec pour seul
   attrait un dossard blanc. Petit à petit, de gris, le ciel passe au
   blanc. Un rayon de soleil encore timide, mais pressé d'en finir avec
   l'hiver, balaye ce blanc manteau. Le bleu du ciel fait sa percée,
   claironnant le retour du printemps. Des aiguillons de lumière se
   taquinent venant du ciel et de la terre. Les neiges se croient encore
   immortelles, se jouant de cette douce clarté. Elles brillent de mille
   feux comme l'éclat d'un diamant, mais bien moins éternel, car déjà de
   petites gouttelettes d'eau perlent sur ma truffe trop curieuse. Ces
   larmes me glissent en aparté qu'il me faut faire le deuil de l'hiver,
   toute chose à une fin et pour celle-ci j'en suis fort aise !

   P1530714 P1530174

   P1460035 P1460041

   P1530221 P1530227

   ... Ces nouvelles là ne sont pas tombées dans l’oreille d’un sourd ! Il
   semblerait que les jours nous soient comptés, mais là encore je me
   méfie: je ne sais pas qui fait le décompte et à quelle vitesse ! Le
   temps aussi veut jouer contre moi et m'ordonne ce à quoi je ne veux me
   soumettre. Je n'en démords pas, c'est au printemps que je prêterai
   allégeance. Mes vieux me croient bête ou dur de la feuille et sans
   égard pour moi, discutent en ma présence, de choses et d’autres et de
   moi en particulier ! Mon pote brillant organisateur de vie, persuadé
   statistiquement parlant, de s’en aller le premier, planifie au mieux
   mon existence et celle de la vieille, dans cette perspective.
   Bataillant entre le présent et l'avenir, il râle de ne pas avoir toutes
   les infos pour faire du bon boulot. Bienvenu au club ! Lui-même se
   refuse à m’éclairer sur sa dernière demeure, malgré ça, je lui garde
   toute ma confiance et préfère passer le reste de ma disparition avec
   lui plutôt qu’une vie incohérente avec la vieille, qui n’en fera qu’à
   sa tête. Personnellement, je trouve qu'on pourrait pour une fois,
   inverser la tendance...j'dis ça, j'dis rien ! Ce flou me fatigue
   l’esprit, j’ai besoin de changer d’herbage, être au plus près du ciel,
   engranger des plaisirs. Bref, user et abuser des fruits du
   paradis...mais sur terre ! C'est à dire, pour ceux qui ne connaissent
   pas encore : retrouver mon Tirol, fissa ! Hors de question qu’on me
   casse mes deux orphelines mises en cessation d’activité avant même
   d’avoir fait leurs preuves. J'en ai fini de ventouser mes pattes au sol
   verglacé, sonnez l'hallali, l'hiver se meurt ... La preuve, mes amis
   dodus que je suis venu saluer, sont enfin sortis des abris. Dame
   cochonne s'est mise au vert et prend l'air. Elle chouchoute son  cuir
   pour en raviver sa couleur sous le soleil naissant. Non loin de sa
   belle, un porc, l'oeil malicieux, le groin inquisiteur, s'évertue à
   remettre de l'ordre dans sa cabane qui avait fini par ressembler à une
   porcherie. Son aimable compagnie, m'a donné envie de rester plus
   longtemps, mais sachant son amour immodéré pour la truffe, j'ai dû
   garder mes distances, craignant pour la mienne !

   P1530315 P1530830

   P1530304 1530401bis

   P1530568 P1530541

   Au fur et à mesure de notre progression, quelques petits signes
   avant-coureurs ont réveillé mes inquiétudes. Nous avons trouvé un banc,
   emplacement indispensable pour que mon pote dresse la table, rituel qui
   satisfait à notre appétit, bien plus grand que les rations de survie
   proposées. Pas de chance ! Bien que le panorama qui s'offre à nous,
   compense le trop peu à manger, il n'en reste pas moins que nous sommes
   en plein vent. Je mets en mémoire ce bel endroit, pour le printemps qui
   me fait à nouveau faux bond. Toujours tenaillé par la faim, je subis
   une fois de plus la froidure, qui a profité de ma causerie avec mes
   grassouillets, pour occuper à nouveau le terrain. Sa reconquête est
   foudroyante, si j'en juge par l'état de mon ruisseau qui prend des airs
   de Berézina. Il nous reste le pont qu'on s'empresse de franchir. Mais
   la neige se refuse, elle aussi, à plier bagage et nous talonne. Il faut
   battre retraite sans plus tarder, je prends les devants, harcelant sans
   cesse mes vieux à la traîne. Mes compagnons peinent à tenir le rythme
   que je leur impose, il me faut changer de tactique. Je ne peux compter
   que sur moi pour nous débarrasser de cet enfer blanc. Soudain,
   l'évidence me cloue sur place, il faut faire fondre la glace! Je
   commence à déposer mes ptits pipis à intervalles réguliers, tout en
   progressant lentement. Puis, abattu par le travail titanesque qui
   m'attend, je marche plus rapidement tout en continuant d'uriner sans
   discontinuer. Il faut savoir prendre des mesures drastiques quand la
   situation l'exige. Mes vieux, estomaqués dans un premier temps, tombent
   dans la facilité : la critique !! S'ils pouvaient mettre la même ardeur
   que moi, à résoudre notre problème, on pourrait pique-niquer sur
   l'herbe... Bizarrement, depuis qu'il fait froid, aucun des deux ne
   donne de sa personne, alors qu'aux beaux jours, ça fait des pauses sans
   arrêt !! Écoeuré, je les ai battu froid et lorsque quelques mètres plus
   loin, nous avons constaté la fonte des neiges, je n'ai même pas fait
   état de ce qu'ils m'étaient redevables ....

   P1530577 P1530473

   P1530581 P1530558

   P1530723 P1530766









   P1530773 P1530772







   Je n'ai pas eu le temps de me réjouir de ma victoire sur les forces
   naturelles. Le vent qui jusqu'alors patrouillait en dilettante le long
   des vignes, s'est envolé rageusement pour revenir armé d'une cinglante
   giboulée, cherchant à nous grêler la peau. Aucun abri, ni même un tronc
   d'arbre pour nous offrir protection.  Pas une minute à perdre, mes
   vieux s'arc-boutent, les pieds bien ancrés dans le sol, dos tendu et
   offert à la violente bourrasque. J'étais tremblant mais confiant dans
   les bras de mon pote, qui tel un colosse tenait tête à Eole. La vieille
   n'a pas pris son envol et a tenu bon, comme le chiendent ! Puis, après
   un temps qui me parut bien long, le courroux assourdissant de la
   tempête, s'essoufla, laissant quelques petites billes éparses et
   presque insignifiantes au bord du chemin ... Tout ça pour ça !!! Encore
   un peu secoué, je continue de frissonner au point d'inquiéter mon pote,
   qui suggère de faire une pause sur le banc le plus proche. J'y ai
   d'abord profité de frictions revigorantes et pour finir de caresses
   rassurantes. Puis usant et abusant de mon regard le plus admiratif,
   j'ai persuadé mon sauveur de m'offir un tonique cardiaque. A défaut
   d'un vrai repas, impossible à cause du grand froid, on m'a servi un
   café chaud additionné de crème et moyennant quelques exercices
   d'échauffement, un trop petit spéculoos ! Pour me redonner du courage,
   le soleil, bien qu'en retard, m'a réchauffé les sangs. Je l'ai observé,
   rasant sur les branches des fruitiers dénudés, passant de l'un à
   l'autre en leur faisant miroiter quelques promesses printanières. Leurs
   branches, toutes émues de cette nouvelle, s'unissent et forment des
   toiles d'araignée, scintillantes sous la lumière de l'astre. Dame
   nature m'a fait la leçon aujourd'hui, je n'ai pas pouvoir de faire la
   pluie et le beau temps. Elle m'a rappelé que l'eau sera toujours un
   bienfait quant elle étanchera ma soif mais fasse qu'elle me préserve de
   la noyade. Le feu qui parfume si souvent ma cuisine d'un fumet
   enchanteur peut, si l'envie lui en prend, me brûler la couenne et
   pourtant me laisse dormir au plus près de lui avec volupté. L'air que
   je respire et la terre qui me nourrit pourrait d'un coup, d'un seul
   m'emporter comme un fétu de paille et m'ensevelir à tout jamais... J'ai
   repris ma petite place sur l'échiquier où je ne suis ni Dieu, ni
   maître. Tout compte fait, j'ai déjà bien du mal à être le chef chez
   moi, alors roi du monde... Je cède le job à qui le voudra, à la
   condition toutefois de ne pas le donner à la vieille !!

   P1530840 P1530872

   P1530877 P1530878

   café charly SPRINGHOF (29)

   Le soleil s'est mis à jouer à cache cache, alternant le chaud-froid.
   Comme un phare, il balaie, de son unique rayon mon paysage. Puis,
   revenant brièvement sur nous, d'une chaude caresse, il met notre
   patience à rude épreuve, s'esquivant à nouveau. Las, de son jeu de
   dupe, on a repris la route. Je n'avais pas fait cent mètres que la
   blanche neige, un peu givrée, tapie dans les bois, était à nouveau en
   train d'envahir notre chemin de retour. J'ai déserté, planqué derrière
   les sapins, malgré la vieille qui à mes côtés, m'incitait à reprendre
   la tête de notre cortège. Mon pote, au loin se retourne et
   m'interpelle. Il n'est déjà plus qu'une ombre sur le point de
   disparaître de ma ligne d'horizon, j'use alors d'une stratégie que nous
   avons en commun, hommes et bêtes. Depuis quelque temps, mes vieux ne
   cessent de me seriner que je suis sourdingue, je les laisse avec leur
   certitude et tout particulièrement aujourd'hui parce que ça m'arrange
   !! J’ai tout simplement décidé que je ne répondrais à aucun appel, je
   ne vois pas pourquoi je devrais être au garde à vous à chaque fois
   qu’on me réclame. Même quand ils me crient « à table » je ne bouge pas
   d’un iota, je ne suis pas bête à manger du foin. Pas besoin d’oreille
   mais de nez pour savoir à quelle heure on mange et là, c'est plutôt moi
   qui prévient tout le monde. Quand c'est pas l'un, c'est l'autre ou pire
   encore, les deux ...La vieille aussi me court sur le haricot, ces temps
   ci elle me palpe bien trop souvent sous toutes les coutures.
   Finalement, elle m'a trouvé une coquetterie dans l’oeil. Que je sache,
   ce n'est pas un défaut d'être beau ! Mon pote fait de la surenchère et
   se demande si je ne souffre pas de la cataracte ?! Quand ils ne me
   cherchent pas la petite bête, ils me mettent à l'épreuve, histoire de
   s'occuper...Plus question de me déplacer à la moindre sollicitation,
   surtout pour participer à des tests sans grand intérêt. J'vous
   explique, puisque j'ai le temps... Mon pote fait rouler une petite
   croquette au sol que je me refuse à trouver. Me tester à l’heure des
   repas ou pire, au moment ô combien précieux de son élaboration qui
   requiert toute mon attention, ne donnera pas un résultat fiable à cette
   expérience !! Bien sur, je l’ai repéré cette pitoyable croquette,
   minuscule et solitaire. Je sais bien que je suis le seul 4 pattes dans
   le secteur et c’est pas la vieille, encore plus difficile que moi à
   satisfaire qui me la piquera ! Donc elle peut attendre, elle ne va pas
   se barrer toute seule...

   P1530622 P1530441

   P1530449 P1530758













   Les tests auxquels je suis soumis ces derniers temps, me donnent
   matière à réflexion et je fais moi aussi mes déductions, bien plus
   proches de la vérité. C'est la vieille qui fait la sourde oreille le
   plus souvent ! Quand à mon pote, sa vue baisse dangereusement, il ne
   retrouve même plus ma ptite croquette !! Mes vieux me font tourner
   lentement à l'aigrelet. La vieille vient à son tour de m'abandonner,
   quelques secondes m'ont suffi pour peser le pour et le contre. A mon
   âge, on n'a plus tellement le choix, je cours comme un dératé pour les
   rejoindre ! En désespoir de cause, j'interroge mon pote du regard qui
   me console en me certifiant qu'un dernier coup de collier suffira à
   nous remettre sur le droit chemin. Sur les pentes enneigées, mes forces
   m'abandonnent la blanche poudreuse en rajoute une couche, tombant à
   gros flocons. J'en ai plein le dos et songe à rendre mon dernier
   souffle ou... tout au moins à regagner mes appartements pour y
   grelotter. Mes vieux m'encouragent, me baratinent, mais trop tard, je
   râle et mon âme est sur le départ... Qu'entends je ?! "le bourdon de la
   vallée"! Un souffle puissant me ramène à la vie, n'écoutant que mon
   devoir, je pars ventre à terre en éclaireur ! Au fur et à mesure de ma
   progression, l'hiver s'affadit. La forêt est clairsemée sous un ciel
   pâlichon, mes pattes piétinent la neige fondue. Face à moi, mon havre
   de paix, chaud, douillet et odorant s'offre à mon regard ému. Dans sa
   petite clairière, mon auberge est encore partagée entre le frimas de
   l'hiver qui s'accroche, l'automne qui voudrait encore et le printemps
   qui n'attend que moi pour faire la fête...

   P1530151 120







   085 P1520918

   J'ai entamé ma digestion, pelotonné sous ma couverture, à l'arrière de
   ma berline et bercé par les essuie-glaces qui bataillent sans relâche
   avec la pluie. Puis le son du violon et de l'accordéon a pris le pas
   sur le reste, emplissant l'habitacle de la voiture. Lentement mes
   paupières emportent les vocalises des tyroliens et se referment sur les
   alpages déjà parés de fleurs bariolées. Je suis un Autrechien de retour
   au pays....

   P1520920












   130













   "La terre est ta prison comme elle est ton royaume"

   Posté par kasekuche à 22:31 - MES BALADES - Commentaires [1] -
   Permalien [#]
   Tags : bourdon, charly, croquettes, giboulées, glace, grêle, hiver,
   monde, neige, pote, printemps, soleil, sourde, teckel, temps, terre,
   test, tirol, vieille, vue

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20

   [815367.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Catégories
     * MES BALADES
     * MON PARADIS
     * PARENTHESES
     * ZIGOUIOUI

   Tags
     * allemagne
     * animal
     * automne
     * autriche
     * balade
     * banc
     * bonheur
     * brouillard
     * charly
     * chemin
     * chien
     * durbach
     * fleurs
     * forêt
     * lac
     * montagne
     * neige
     * pluie
     * poils durs
     * pote
     * soleil
     * Strasbourg
     * teckel
     * teckel fruits
     * teckel nain
     * temps
     * tirol
     * vaches
     * vieille
     * zigouioui

   DEGUSTER
     * Beau à la louche...
     * Ça drache en Nord
     * Cake in the city
     * Chef Simon
     * Eryn et sa folle cuisine
     * La cuisine de Bernard
     * La cuisine de Mamie Caillou
     * Le Fromage
     * Saveur Passion

   MEDLEY
     * Aromathéraphie
     * Beauté-test
     * Blog du yoga : Yogamrita
     * Culture Pub
     * D'art D'art !
     * Entrainement cérébral
     * Futura Sciences
     * La minute vieille !
     * Le dessous des cartes
     * Les Livres
     * Passeport santé
     * Un livre, un jour

   MON PARADIS
     * "Triendlsäge" restaurant
     * Autriche pro France
     * Gastronomie autrichienne
     * Krimmler Tauernhaus
     * Landhaus Seerose
     * Pension Noella
     * Pension Schönblick
     * Tirol
     * Wilder kaiser

   TECKEL WHAT ELSE ?
     * Pension de l'écluse
     * Teckels sans doux foyer

   BIENVENUS AUX TERRIENS
   Epicurien.be
   La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat
   Beau à la louche
   Péché de gourmandise
   Alter Gusto
   Archives
     * 15 sept. 2019 - 21 sept. 2019
     * 18 août 2019 - 24 août 2019
     * 28 juil. 2019 - 03 août 2019
     * 30 juin 2019 - 06 juil. 2019
     * 16 juin 2019 - 22 juin 2019
     * 26 mai 2019 - 01 juin 2019
     * 28 avr. 2019 - 04 mai 2019
     * 21 avr. 2019 - 27 avr. 2019
     * 07 avr. 2019 - 13 avr. 2019
     * 17 mars 2019 - 23 mars 2019
     * Toutes les archives



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Animaux créé le 12/07/2012 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
     * Revenir à l'accueil du blog CHARLY dit
     * depuis le 1 Juillet 2012   [down_bullet.png]
          + "J'me présente, je m'appelle...
          + MES BALADES
          + PARENTHESES
          + ZIGOUIOUI
          + MON PARADIS
          + TIROL ET BAVIERE
          + FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
          + DURBACH
          + LE PARADIS DE CHARLY
          + MES BANCS PREFERES
          + STRASBOURG VUE PAR CHARLY
          + CHARLY ET SES AMIS
          + CHARLY L'ALSACHIEN
          + CHARLY S'AMUSE
          + EGLISE : CHARLY ET LES...
          + UN NOEL POUR CHARLY
          + IMAGES
     * Mon grain de sel   [down_bullet.png]
          + "Soyez patient avec tout le...
          + "Il n'est pas certain que tout...
          + "Il n'est pas nécessaire de...
          + " Il vaut mieux s'en aller la...
          + « Je ne me connais pas. Je...
          + "Que peut-il manquer à mes...
          + "Trés bonne question, merci de...
          + "La vie ce n’est pas...
          + "Le bonheur est parfois une...
          + "Si j'aurais su, j'aurais pas...
          + "J’ai un don… celui de ne rien...
          + "Obéir à notre supérieur,...
          + "Ca ne fait jamais de mal de...
          + "Chacun chez soi et les vaches...
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Avec le temps, va tout s'en...
          + "Je ne critique jamais, je...
          + « On a toujours assez de temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
     * Mon grain de malice   [down_bullet.png]
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Le rêve est la vraie victoire...
          + "tel est pris qui croyait...
          + "Ne rien prévoir sinon...
          + "quand il n' y a plus de...
          + "Quand on fait trop le grand,...
          + "le temps perdu c'est le temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
          + "Tout compte fait quel bonheur...
          + "On ne meurt qu'une fois et...
          + "Je recherche l'extra dans ......
          + « Le sport, c'est une très...
          + "On ne feuillette pas le...
          + "Il ne suffit pas d'avoir de...
          + "Le souvenir a besoin de...
          + "Qui va à la chasse perd sa...
          + "Love is in the air..."
          + "Content d'un rien, je suis...
     * Mon grain de folie   [down_bullet.png]
          + "Ce que vous êtes nous...
          + "Celui qui a le choix a aussi...
          + « Moi ce que j’ai eu...
          + "Que sont nos sentiments ? des...
          + "Il suffit de ces riens pour...
          + "jouis de ce que tu peux,...
          + les grands secrets du bonheur...
          + "La joie est en tout il faut...
          + « La vie est faite d'imprévus,...
          + "J'aime mieux une erreur qui...
          + "Quand on a la santé, c'est...
          + rien ne sert de courir si l'on...
          + "Et ça continue encore et...
          + « Ce n'est pas que la vie soit...
          + « Ce n'est pas tout d'avoir...
          + "Il est où le bonheur, il est...
          + "Dés lors qu'on a une vie...
     * Bla-bla de l'auteur   [down_bullet.png]
          + "Tu es responsable de ce que...
          + "Le souvenir c'est la présence...
          + Notre-Dame de Strasbourg...
          + Cathédrale Notre-Dame de...
          + journée express du Patrimoine...
          + Mittenwald, charmant village...
          + Salzbourg, la ville aux cent...
          + Chateau d'Hellbrunn et ses...
          + Hallstatt, classé au...
          + Kitzbüheler Horn
          + Kufstein, la perle du tirol
          + Les chutes de Krimml et le...
          + le schafbergspitze, vue sur le...
          + Dans mon carnet de voyage......
          + Eng-Alm im Karwendel
          + Le Patscherkofel-Zirnberg à...
          + Microcosme...et poésie !
          + Papillonner oui....mais minute...
          + "Le courage de la goutte...

   CAPTION: « septembre 2019 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
   1   2   3   4   5   6   7
   8   9   10  11  12  13  14
   15  16  17  18  19  20  21
   22  23  24  25  26  27  28
   29  30
   ____________________ Rechercher
   Albums photos
     * TIROL ET BAVIERE
       TIROL ET BAVIERE
     * APPARTEMENT SEEROSE
       APPARTEMENT SEEROSE
     * CHARLY ET SES AMIS
       CHARLY ET SES AMIS
     * CHARLY L'ALSACHIEN
       CHARLY L'ALSACHIEN
     * CHARLY S'AMUSE
       CHARLY S'AMUSE
     * DURBACH
       DURBACH
     * EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
       EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
     * FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
       FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
     * HO LA VACHE !
       HO LA VACHE !
     * LE PARADIS DE CHARLY
       LE PARADIS DE CHARLY
     * MES BANCS PREFERES
       MES BANCS PREFERES
     * PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
       PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
     * PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
       PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
     * STRASBOURG VUE PAR CHARLY
       STRASBOURG VUE PAR CHARLY
     * UN NOEL POUR CHARLY
       UN NOEL POUR CHARLY

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   Qui suis-je ? alors là, je réponds sans hésiter : je suis un être
   exquis ! un teckel à poil dur !
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   Derniers messages
     * "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"
     * "Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * « J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et
       elle meurt !""
     * "Je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * "Consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * « Qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "Radoter - C'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur
       âge."
     * "Je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que
       voulez vous, je suis né comme ça !"
     * "La nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * "J'ai toujours dit ce que je pensais... là par exemple je pense à
       rien, je le dis."
     * "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "Le temps, le temps et rien d'autre, le tien, le mien, celui qu'on
       veut nôtre.."
     * "Etant philosophe, j'ai un problème pour chaque solution"
     * "La vie n'est pas un long fleuve tranquille..."

   Suivre charlydetirso
   Derniers commentaires
     * super sur "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien
       a un sacré problème"
     * J'adore! Et les photos sont superbes et vont de sur "Quand le
       meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"
     * Génial comme toujours. Bisous à Charly sur « J'étais né pour rester
       jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour où j'ai
       cessé de l'être. »
     * mon cher Charly , les photos sont magnifiques, et sur « J'étais né
       pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
       où j'ai cessé de l'être. »
     * The question is interesting, I too will take part sur "Je ne suis
       pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * comment vas tu petit Charly ! bises de nous sur "Je ne suis pas
       difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * ah petit Charly !que tu es drole mille biso sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * J'ai tout lu! J'adore! Il faut se fier à sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * mon petit charly dans cette froidure! assailli sur "La nature aussi
       à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * pour quelqu'un qui n'a rien à dire et bien bon sur "J'ai toujours
       dit ce que je pensais... là par exemple je pense à rien, je le
       dis."

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   >
   MES BALADES
   >

"Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"

   22 septembre 2019

"Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"


   A Nadine qui s'inquiète et s'impatiente, je l'en remercie, me voilà
   enfin, fidèle au poste !


   "Quand je vois ce que je vois et que j'entends ce que j'entends, je
   suis bien content de penser ce que je pense"

   Au saut du lit, la vieille me tombe déjà sur le râble. Elle dit que
   j'ai la langue bien pendue alors que je n'ai pas dit un mot... Mais par
   contre, j'ai la langue qui fait la quête et ça personne ne le voit.
   Pourtant, j'enchaîne depuis un bon moment des allées et venues entre
   leur champ de vision et mes rations, tentant avec l'énergie du
   désespoir de rappeler à mes vieux, leurs obligations envers môa. Depuis
   douze ans déjà, je persiste à revendiquer trois repas par jour comme
   mes compères et à ce jour, je suis toujours victime de discrimination !
   J'étais donc sur le point de renverser ma boite à croquettes pour faire
   avancer le schmilblick, quand mon pote a finalement pris les choses en
   main. Il m'a fait l'obole d'un petit déjeuner minimaliste, trois
   croquettes pour être précis, le reste ayant fini dans le sac à
   piquenique. Ma pension alimentaire se réduit comme une peau de chagrin
   ! La vieille me toise du regard avec insolence tout en ingurgitant,
   sans partage, sa dernière tartine. Le sourire en coin, du genre qui
   mijote un mauvais coup, elle me dit :" Ne plus t'avoir sur le dos mon
   choupinet, serait un bonheur à nul autre pareil !" Je crois déceler un
   double sens à ses propos, pas vous ?!

   P1550305 P1550308

   P1550312 P1550314


   P1420678 P1550114

   Comme d'hab, à l'arrière de ma berline, j'ai tenté de me repérer, la
   truffe collée contre la vitre. Un virage à angle droit m'a remis à ma
   place, le temps pour moi d'apercevoir une licorne installée à la sortie
   de Seefeld où je suis en villégiature pour quelques jours. Aujourd'hui,
   je me sens tout à fait disposé à mettre pied à terre car ma patronne
   veut nous emmener au Brunschkopf, endroit magnifique selon ses dires.
   "Entre Leutasch et  Mösern" dit-elle, pour situer le plus largement
   possible son petit paradis. Elle en dévoile le moins possible pour que
   notre surprise soit totale et s'ajoute à la magie des lieux. On va
   prendre le chemin des écoliers direction Mittenwald. J'ai repéré deux
   parkings le long de la route qui ne devraient plus être bien loin
   dit-elle. Elle ne s'est pas trompée. Le premier avec quatre places...
   déjà prises et l'autre exclusivement réservé... aux voitures attelées.
   Notre virée prend une tournure hasardeuse. Mon pote se consacre
   exclusivement à la recherche d'une place pour se garer, le long de
   cette jolie route qui relie le Tirol à la Bavière toute proche. A force
   de chercher où stationner, on en a oublié notre but, non géolocalisé,
   qu'il nous faut atteindre. Je me demande si on ne va pas finir par se
   garer à côté ou en être beaucoup trop éloigné ....Comble de malchance,
   au sortir de la voiture enfin garée, une chape de plomb de 36° nous
   assomme. Je sentais bien que cette journée n'amènerait rien de bon...
   Mais, il n'y a pas plus grande marque de fidélité à son maître que de
   lui montrer un attachement sans faille. Alors, sans faiblir, sans
   faillir à mon devoir, tel un bernard l'hermite attaché à sa coquille,
   je suis monté dans mes appartements...

   P1550133 P1550137

   P1550325 P1550320

   P1550163 P1550318

   A mon sens, je n'ai pas démérité ! Je suis resté fidèlement à ma place,
   même si ma nuque était constamment en surchauffe. Je me suis autorisé
   une halte vitale pour boire un coup et me rafraîchir un peu. Une chose
   en entraînant une autre, ma vessie s'est rappelée à mon bon souvenir
   avec insistance et j'ai fait escale pour m'alléger de ce fardeau. Puis
   très rapidement, coincé entre les 36° de l'extérieur et les 37,5° de
   chaleur corporelle de la vieille, j'ai été pris de faiblesse,
   déshydraté, presque à bout de souffle. J'ai demandé une pause pour
   boire un coup et me.... Vous me suivez ? Pris dans cette engrenage
   infernal, contre lequel j'étais impuissant, la vieille m'a achevé en me
   traitant de "chiant" de fainéant et de gnan-gnan. J'ai un métier pas
   facile et bien peu de mes collègues veulent s'y coller. Je fais de
   l'aide à la personne, aux seniors pour être précis et c'est pas de la
   tarte !! A ce rythme là, toujours dans le renoncement de soi, je crains
   de ne pouvoir un jour prendre ma retraite pour être enfin payé de
   retour.... Malgré tout, j'ai persisté à grogner à son oreille des
   encouragements aussi bien dans les montées que dans les descentes.
   Souvent, je me demande ce qui me pousse à soutenir ce cas désespéré. Si
   la canicule s'est liguée contre nous, je n'en suis pas la cause. Je ne
   peux tout de même pas porter tous les tourments d'une ingrate, sur mes
   frêles épaules. Lasse de son excédent de bagage, la vieille m'a mis à
   pied sans préavis et s'en est allée faire une pause pipi. Faisant
   preuve d'abnégation, comme toujours, je ne lui en ai pas fait le
   reproche. J'ai tenu à l'accompagner, malgré ses nombreuses tentatives
   pour m'évincer, craignant qu'elle ne se perde, livrée à elle-même. Ça
   nous aurait gâché les vacances ! Je prends mon travail très au sérieux,
   même s'il n'a pas toujours des côtés agréables. Je suis resté assis à
   ses côtés puis l'ai ramené dans le rang. Un rien la contrarie, je me
   demande pourquoi elle râle quand je lui tiens compagnie. Est-ce que je
   proteste moi, lorsque, pour une obscure raison, il lui arrive de me
   garder sur son dos pendant sa pause pipi, jouant à l'équilibriste avec
   ma vie ? La meilleure approche, c'est quand même la mienne !

   P1550329 P1550334

   P1550343 P1550345

   La voiture remisée, chacun s'était laissé bercer par le spectacle de la
   nature, la chaleur neutralisant toutes réflexions. Toute à la joie de
   nous dévoiler son "Brunschkopf", elle est partie sans carte. Sa mine
   perplexe, le sourcil froncé ne présage rien de bon. Mon pote et moi
   restons sur la réserve et avançons à l'ombre, c'est déjà ça de pris !
   Une fois à découvert, un peu abrutis, nous n'avons pas de suite perçu
   "un je ne sais quoi" de familier. Le paysage printanier nous offre,
   cette fois, son lot de fleurs et d'insectes, de quoi distraire notre
   guide pendant un petit moment. Finalement, des panneaux jaune,
   indicatifs et bienvenus, nous ont permis d'y voir plus clair... Mon
   pote s'exclame : v'là ton "Gründkopf" !! La vieille s'approche et
   rétorque que ce n'est pas celui-là, ça ne s'écrit pas comme
   ça...bla-bla-bla..."Tant mieux, car on lui tourne le dos" répond mon
   pote qui examine le deuxième panneau. Et toc ! Toujours pas de paradis
   en vue...Puis vient l'estocade : "Droit devant c'est le Ferchensee et
   le lautersee". Je remue la queue et mon compère se bidonne. La vieille
   est sur l'cul, la nouvelle lui a scié les pattes, nous vlà en Bavière.
   On ne va pas l'entendre avant longtemps et ça va nous faire des
   vacances !

   P1420489 P1500116

   P1420593

   P1420589

   Le hasard s'est mis sur le chemin de notre "guide de montagne" pour
   contrecarrer ses plans. Mon pote et moi sommes satisfaits de son choix.
   Seule la penaude couve sa mauvaise humeur pendant la dernière grimpette
   tout en suée. Une trouée dans la forêt nous fait miroiter notre lac
   préféré. De mon côté, j'estime ma mission comme  accomplie et je sors
   ma botte secrète. Une méthode traître mais imparable : je fais le mort
   ! Ça marche à tous les coups, sauf avec la vieille trop soupçonneuse.
   Mon pote me soulève avec précaution, me rassure avec un brin
   d'inquiétude dans la voix "Viens mon titi". Puis il m'installe dans mon
   sweet home, sans demander son avis à la patronne, d'ailleurs il n'y a
   aucune raison de le faire, je voyage toujours "all inklusive" !
   Heureux, je m'ébroue dans ma petite studette avec de piquer un
   roupillon. La vieille bougonne sans arrêt et trouble mon repos. Elle
   s'est plantée et refuse d'accepter l'évidence, cherchant le "pourquoi
   du comment" et peut-être même qui c'est-t'y qui a "m....". Moi, le
   Brunschkopf, ça m'en touche une sans remuer l'autre et pour cause, j'en
   ai point ! N'ayant pas l'ambition d'être sa tête de turc, je me suis
   fait tout petit...Finalement, notre chef de file s'est résigné, le
   silence lui a coupé le sifflet et nous a enveloppé comme une caresse.
   Il descend avec nous au travers des bois, censure le chant des oiseaux
   à notre passage. Aux abords du lac, il s'étale de tout son long, ferme
   le bec aux canards qui s'en vont cancaner ailleurs.

   P1550454 P1550360

   P1550361 P1550346

   Lorsque j'ai vu la jolie cabane en bois, posée sur l'herbe tendre, j'ai
   eu un vrai coup de foudre et dans ma tête un merveilleux programme a vu
   le jour. De peur que la vieille, par esprit de contradiction, refuse de
   me laisser mettre le nez dehors, je me suis passé de sa permission.
   Tentant de m'amincir, j'ai essayé de passer à travers la fenêtre de ma
   studette où je suis resté coincé. Personne n'a pu faire obstacle à mon
   projet, ni les moqueries, ni les remontrances. Rien à cirer ! Une fois
   à pied d'oeuvre, j'ai humé deux, trois fleurs, histoire de focaliser
   l'attention de notre râleuse de service sur son addiction. La vieille
   enfin casée, j'ai pris le chemin le plus direct, en marchant dans le
   petit ru bien pressé de se faufiler sous la cabane. J'en ai bu l'eau
   claire et rafraîchissante pour finalement accoster à l'ombre de mon
   petit paradis (chacun le sien !). Les grands esprits se rencontrent,
   mon pote plus à l'aise sur la terre ferme m'avait rejoint dans la
   foulée.

   P1550348 P1550371

   coin coin P1550382

   Nous étions sur la même longueur d'onde et sitôt la couverture étalée,
   j'y ai posé mon fondement, pour m'attabler. Soudain, face à moi, sur ma
   verte prairie, se découpe la silhouette ombreuse d'un géant. Mon coeur
   a fait un raté et mon estomac s'est contracté à l'idée de cet invité
   surprise. Dégoûté, j'ai tourné la tête pour découvrir avec soulagement,
   la vieille venue réclamer son dû. C'est moins grave que si c'était
   pire... À table ! Mais voilà, on ne peut jamais être tranquille.
   Avez-vous déjà remarqué cet étrange phénomène, qui fait que, chaque
   fois que quelqu'un s'installe à côté de vous, c'est un  c... ? Là, en
   l'occurence, il s'agit de deux "pingouins" qui me prennent pour un
   pigeon et veulent casser la graine chez moi sans invitation !! Ils ont
   juste eu le temps de décoller en mode hélicoptère. Les coin-coin je les
   aime au loin, lorsqu'ils voguent sur l'eau parce que ça me repose. Je
   les aime aussi de près, pour leur faire des léchouilles surtout quand
   ils sont accompagnés d'une sauce à l'orange, ça me réconforte...Je suis
   la tolérance incarnée, l'ami des bêtes à 2 ou 4 pattes, mais faut pas
   pousser.

   P1550393 P1550364

   P1550410 P1550401

   P1550450 P1490900

   Puisque la patronne est là, on est obligé de partager notre maigre
   repas. J'étais tout disposé à lui refiler mes croquettes en échange de
   sa tambouille, mais peine perdue... Quand elle a sa bouille des mauvais
   jours mieux vaut ne pas entamer de négociation. J'ai rarement
   l'occasion d'en placer une et ce n'est pas toujours facile pour moi de
   gagner mon bifteck, coincé entre deux acolytes sur le déclin. Mon
   complice a la vue qui baisse et ne voit pas le temps qui sculpte, sans
   talent, le visage de ma vieille. Quand à elle, depuis qu'elle porte des
   loupes, sa vision nous a rajeunis et voilà qu'elle exige de nous, plus
   que nous ne pouvons donner. J'ai pour ma part décidé d'être sourd et
   forcément de n'en faire qu'à ma tête. En vertu du droit des vivants à
   disposer d'eux-mêmes, mon pote et moi, avons opté pour une sieste
   majestueuse. Comme toujours, pour mieux accompagner ma digestion, même
   légère, mon esprit s'en va rêvasser en gastronomie...Les yeux mi-clos,
   je songeais aux quatre pattes autrechiens dont la démarche est si
   particulière. L'arrière-train généreusement rembourré, ils se dandinent
   fièrement. Souvent à l'arrêt pour de longues pauses béates, ils offrent
   à la caresse du soleil, leur ventre proéminent comme les beaux sommets
   que je préfère contempler. Leurs bidons nourris au lait de vache (J'ai
   mes sources !!) sont exposés sans complexe aux yeux de tous et posés
   délicatement sur l'herbe fraîche. Puis, sans se presser, ils repartent,
   l'oeil gourmand et conquérant vers un autre Kaffee kuchen*. Enfin un
   objectif concret pour mes vacances, cet ambitieux projet m'a réveillé
   et d'un bond, j'ai quitté le ventre accueillant de mon compère pour
   partir à la recherche de celle qui n'est jamais là quand il faut... Ma
   troupe rapidement rassemblée, on a plié bagage et quelques centaines de
   mètres plus loin, j'ai trouvé, sans carte mais rien qu'au pif, une
   bonne adresse qui valait le déplacement. La patronne a voulu avoir le
   dernier mot tentant de remettre sur la table "le pourquoi du comment"
   et nous gâcher notre dégustation. Je suis venu m'installer sur ses
   genoux afin qu'elle change de sujet et se concentre sur ma part de
   gâteau avant qu'il ne soit trop tard pour se la partager... S'il est
   bien vrai que la seule personne qu'il faut supporter toute la vie c'est
   soi-même et ben y'en a qui n'ont pas fini de souffrir !! Je me devais
   de la consoler, heureusement que je suis là...

   P1490901


   "Quel sort plus triste pour un chien que de n'appartenir à personne"


    * Kaffee Kuchen : Le quatre-heures, le goûter, collation gourmande
   dans l'après-midi....


   Posté par kasekuche à 15:39 - MES BALADES - Commentaires [2] -
   Permalien [#]
   Tags : all inklusive, bavière, boire, Brunschkopf, canard, canicule,
   charly, Ferchensee, halte, homme, lac, Lautersee, meilleur ami,
   problème, seefeld, silence, studette, teckel, tirol, zigouioui

     * [121287606.jpg]
       Article précédent (25/08/2019)
       "JE NE PLIE LE GENOU DEVANT RIEN, NI PERSONNE :...
       "Peut-être suis-je myope et un peu sourd, comme tout critique qui
       se respecte." Quelle heureuse...
       » Lire la suite

   Vous aimerez peut-être :
     * "tout compte fait quel bonheur d'être heureux !"
     * "ca ne fait jamais de mal de dire du bien. mais ça fait parfois
       tant de bien de dire du mal"
     * "je me demande si la mort vaut vraiment le coup d'être vécue...."
     * "ca ne fait jamais de mal de dire du bien. mais ça fait parfois
       tant de bien de dire du mal"
     * "je me demande si j'ai assez d'énergie pour être patient !"
     * «  qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
       «  qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * « j'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
       « j'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * "consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * "je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"

  Commentaires sur "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un
  sacré problème"

     * [1ffa2fde0eee2beff10ad052c0560258?s=40&d=https%3A%2F%2Fstatic%2Ecan
       alblog%2Ecom%2FsharedDocs%2Fimages%2Ffrontend%2Fdefault%5Fpp%2Epng]
       J'adore! Et les photos sont superbes et vont de pair avec le récit
       amusant! Bises et bonne journée.
       Posté par Cléo, 22 septembre 2019 à 15:59 | | Répondre
     * [521a9adc43c776fdfcbdc2a3e6426b83?s=40&d=https%3A%2F%2Fstatic%2Ecan
       alblog%2Ecom%2FsharedDocs%2Fimages%2Ffrontend%2Fdefault%5Fpp%2Epng]
       super
       Posté par arlette, 23 septembre 2019 à 09:55 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   [815367.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Catégories
     * MES BALADES
     * MON PARADIS
     * PARENTHESES
     * ZIGOUIOUI

   Tags
     * allemagne
     * animal
     * automne
     * autriche
     * balade
     * banc
     * bonheur
     * brouillard
     * charly
     * chemin
     * chien
     * durbach
     * fleurs
     * forêt
     * lac
     * montagne
     * neige
     * pluie
     * poils durs
     * pote
     * soleil
     * Strasbourg
     * teckel
     * teckel fruits
     * teckel nain
     * temps
     * tirol
     * vaches
     * vieille
     * zigouioui

   DEGUSTER
     * Beau à la louche...
     * Ça drache en Nord
     * Cake in the city
     * Chef Simon
     * Eryn et sa folle cuisine
     * La cuisine de Bernard
     * La cuisine de Mamie Caillou
     * Le Fromage
     * Saveur Passion

   MEDLEY
     * Aromathéraphie
     * Beauté-test
     * Blog du yoga : Yogamrita
     * Culture Pub
     * D'art D'art !
     * Entrainement cérébral
     * Futura Sciences
     * La minute vieille !
     * Le dessous des cartes
     * Les Livres
     * Passeport santé
     * Un livre, un jour

   MON PARADIS
     * "Triendlsäge" restaurant
     * Autriche pro France
     * Gastronomie autrichienne
     * Krimmler Tauernhaus
     * Landhaus Seerose
     * Pension Noella
     * Pension Schönblick
     * Tirol
     * Wilder kaiser

   TECKEL WHAT ELSE ?
     * Pension de l'écluse
     * Teckels sans doux foyer

   BIENVENUS AUX TERRIENS
   Epicurien.be
   La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat
   Beau à la louche
   Péché de gourmandise
   Alter Gusto
   Archives
     * 15 sept. 2019 - 21 sept. 2019
     * 18 août 2019 - 24 août 2019
     * 28 juil. 2019 - 03 août 2019
     * 30 juin 2019 - 06 juil. 2019
     * 16 juin 2019 - 22 juin 2019
     * 26 mai 2019 - 01 juin 2019
     * 28 avr. 2019 - 04 mai 2019
     * 21 avr. 2019 - 27 avr. 2019
     * 07 avr. 2019 - 13 avr. 2019
     * 17 mars 2019 - 23 mars 2019
     * Toutes les archives



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Animaux créé le 12/07/2012 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
     * Revenir à l'accueil du blog CHARLY dit
     * depuis le 1 Juillet 2012   [down_bullet.png]
          + "J'me présente, je m'appelle...
          + MES BALADES
          + PARENTHESES
          + ZIGOUIOUI
          + MON PARADIS
          + TIROL ET BAVIERE
          + FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
          + DURBACH
          + LE PARADIS DE CHARLY
          + MES BANCS PREFERES
          + STRASBOURG VUE PAR CHARLY
          + CHARLY ET SES AMIS
          + CHARLY L'ALSACHIEN
          + CHARLY S'AMUSE
          + EGLISE : CHARLY ET LES...
          + UN NOEL POUR CHARLY
          + IMAGES
     * Mon grain de sel   [down_bullet.png]
          + "Soyez patient avec tout le...
          + "Il n'est pas certain que tout...
          + "Il n'est pas nécessaire de...
          + " Il vaut mieux s'en aller la...
          + « Je ne me connais pas. Je...
          + "Que peut-il manquer à mes...
          + "Trés bonne question, merci de...
          + "La vie ce n’est pas...
          + "Le bonheur est parfois une...
          + "Si j'aurais su, j'aurais pas...
          + "J’ai un don… celui de ne rien...
          + "Obéir à notre supérieur,...
          + "Ca ne fait jamais de mal de...
          + "Chacun chez soi et les vaches...
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Avec le temps, va tout s'en...
          + "Je ne critique jamais, je...
          + « On a toujours assez de temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
     * Mon grain de malice   [down_bullet.png]
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Le rêve est la vraie victoire...
          + "tel est pris qui croyait...
          + "Ne rien prévoir sinon...
          + "quand il n' y a plus de...
          + "Quand on fait trop le grand,...
          + "le temps perdu c'est le temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
          + "Tout compte fait quel bonheur...
          + "On ne meurt qu'une fois et...
          + "Je recherche l'extra dans ......
          + « Le sport, c'est une très...
          + "On ne feuillette pas le...
          + "Il ne suffit pas d'avoir de...
          + "Le souvenir a besoin de...
          + "Qui va à la chasse perd sa...
          + "Love is in the air..."
          + "Content d'un rien, je suis...
     * Mon grain de folie   [down_bullet.png]
          + "Ce que vous êtes nous...
          + "Celui qui a le choix a aussi...
          + « Moi ce que j’ai eu...
          + "Que sont nos sentiments ? des...
          + "Il suffit de ces riens pour...
          + "jouis de ce que tu peux,...
          + les grands secrets du bonheur...
          + "La joie est en tout il faut...
          + « La vie est faite d'imprévus,...
          + "J'aime mieux une erreur qui...
          + "Quand on a la santé, c'est...
          + rien ne sert de courir si l'on...
          + "Et ça continue encore et...
          + « Ce n'est pas que la vie soit...
          + « Ce n'est pas tout d'avoir...
          + "Il est où le bonheur, il est...
          + "Dés lors qu'on a une vie...
     * Bla-bla de l'auteur   [down_bullet.png]
          + "Tu es responsable de ce que...
          + "Le souvenir c'est la présence...
          + Notre-Dame de Strasbourg...
          + Cathédrale Notre-Dame de...
          + journée express du Patrimoine...
          + Mittenwald, charmant village...
          + Salzbourg, la ville aux cent...
          + Chateau d'Hellbrunn et ses...
          + Hallstatt, classé au...
          + Kitzbüheler Horn
          + Kufstein, la perle du tirol
          + Les chutes de Krimml et le...
          + le schafbergspitze, vue sur le...
          + Dans mon carnet de voyage......
          + Eng-Alm im Karwendel
          + Le Patscherkofel-Zirnberg à...
          + Microcosme...et poésie !
          + Papillonner oui....mais minute...
          + "Le courage de la goutte...

   CAPTION: « août 2019 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
                   1   2   3
   4   5   6   7   8   9   10
   11  12  13  14  15  16  17
   18  19  20  21  22  23  24
   25  26  27  28  29  30  31
   ____________________ Rechercher
   Albums photos
     * TIROL ET BAVIERE
       TIROL ET BAVIERE
     * APPARTEMENT SEEROSE
       APPARTEMENT SEEROSE
     * CHARLY ET SES AMIS
       CHARLY ET SES AMIS
     * CHARLY L'ALSACHIEN
       CHARLY L'ALSACHIEN
     * CHARLY S'AMUSE
       CHARLY S'AMUSE
     * DURBACH
       DURBACH
     * EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
       EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
     * FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
       FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
     * HO LA VACHE !
       HO LA VACHE !
     * LE PARADIS DE CHARLY
       LE PARADIS DE CHARLY
     * MES BANCS PREFERES
       MES BANCS PREFERES
     * PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
       PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
     * PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
       PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
     * STRASBOURG VUE PAR CHARLY
       STRASBOURG VUE PAR CHARLY
     * UN NOEL POUR CHARLY
       UN NOEL POUR CHARLY

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   Qui suis-je ? alors là, je réponds sans hésiter : je suis un être
   exquis ! un teckel à poil dur !
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   Derniers messages
     * "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"
     * "Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * « J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et
       elle meurt !""
     * "Je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * "Consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * « Qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "Radoter - C'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur
       âge."
     * "Je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que
       voulez vous, je suis né comme ça !"
     * "La nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * "J'ai toujours dit ce que je pensais... là par exemple je pense à
       rien, je le dis."
     * "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "Le temps, le temps et rien d'autre, le tien, le mien, celui qu'on
       veut nôtre.."
     * "Etant philosophe, j'ai un problème pour chaque solution"
     * "La vie n'est pas un long fleuve tranquille..."

   Suivre charlydetirso
   Derniers commentaires
     * super sur "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien
       a un sacré problème"
     * J'adore! Et les photos sont superbes et vont de sur "Quand le
       meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"
     * Génial comme toujours. Bisous à Charly sur « J'étais né pour rester
       jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour où j'ai
       cessé de l'être. »
     * mon cher Charly , les photos sont magnifiques, et sur « J'étais né
       pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
       où j'ai cessé de l'être. »
     * The question is interesting, I too will take part sur "Je ne suis
       pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * comment vas tu petit Charly ! bises de nous sur "Je ne suis pas
       difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * ah petit Charly !que tu es drole mille biso sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * J'ai tout lu! J'adore! Il faut se fier à sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * mon petit charly dans cette froidure! assailli sur "La nature aussi
       à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * pour quelqu'un qui n'a rien à dire et bien bon sur "J'ai toujours
       dit ce que je pensais... là par exemple je pense à rien, je le
       dis."

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   >
   MON PARADIS
   >

"Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de l'arthrose."

   25 août 2019

"Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de l'arthrose."


   "Peut-être suis-je myope et un peu sourd, comme tout critique qui se
   respecte."


   P1350260 P1490148

   Quelle heureuse surprise ! La mine déconfite de ma vieille me rassure,
   je n'ai pas la berlue. On vient de dérober son lac préféré, tout ce
   chemin pour rien, oh ! comme c'est dommage... La gueule encore toute
   ébouriffée d'avoir sombré dans un sommeil chaotique, j'attends que le
   hayon se referme sur moi et que l'on rentre au bercail. Mais c'est à
   mon tour d'être contrarié qu'on me fasse mettre pied à terre. Fort
   heureusement à proximité du parking, une navette nous attend pour nous
   déposer quelques kilomètres plus loin. Hélas, je n'ai pas pu me
   rendormir. La conduite brusque et nerveuse du chauffeur m'a obligé à me
   focaliser sur son beau chapeau orné de plumes qui s'éventaient, plutôt
   que sur la route que je croyais quitter à tout instant. Ce ralliement à
   ce beau panache ne m'a valu que des nausées. Un coup de frein soudain
   mais salutaire nous ouvre les portières juste à temps ! Une grande
   bouffée d'air frais me fouette évitant ainsi que je ne répande ma bile
   sur les genoux de la vieille. Débarrassé momentanément de ma
   contrariété, je jette un oeil alentour, un peu inquiet. On nous a
   déposé au terminus d'une de ces belles vallées de la Zillertal, qui se
   termine bien souvent en cul de sac. La vieille a changé ses plans et
   refuse de se promener au bord du lac asséché pour cause de travaux.
   Jusqu'au-boutiste, elle préfère encore aller plus loin quitte à être
   dans l'impasse !

   P1490074 P1350362

   P1350320

   P1490110









   P1490094 P1490011

   Le torrent a perdu de sa superbe, il est à plat et file tout droit lové
   au creux de son lit, abandonnant ses alluvions, trésors accumulés dans
   sa descente effrénée. Il semble à bout de souffle et peine à regagner
   le lac, il tombera de haut en le découvrant asséché. Notre route
   s'étire en longueur et fait des méandres se refusant à n'être qu'une
   voie sans issue. Elle n'en finit pas d'en finir, alors qu'au loin
   l'ombre et la lumière font le cirque. Je me demande ce que ça cache ?
   Pour tromper mon inquiétude, je profite du paysage de chaque côté de
   mes flancs qui se creusent ; une petite faim sans doute !! Sur ma
   gauche, tout près de moi, les sapins en rangs serrés entament
   l'escalade du versant le plus ombragé, me laissant juste un talus
   herbeux pour y laisser ma trace et humer quelques parfums nouveaux. Le
   cours d'eau a choisi le versant opposé, chauffé par le soleil. Chaque
   creux, chaque entaille que le temps a sculpté dans la montagne, est
   propice aux eaux vives. Tout au long de l'hiver, un jeu de piste mal
   balisé, les a égarées. Le torrent affaibli vient, avec hâte, les
   accueillir dans son lit. Les cascades et les flots s'entremêlent,
   grondent et rugissent du plaisir de se retrouver enfin.

   P1490014 P1490012

   Droite

   P1490009 P1490026

   Nous sommes arrivés au fin fond. J'entre dans cette arène baignée de
   lumière, mais tout cela n'est que trompe l'oeil ! Je suis au bout du
   bout qui n'en est pas un. Mon chemin, plus étroit, s'etait faufilé
   derrière les sapins à ma gauche sur une courte distance et j'ai bien
   failli le manquer. La forêt dense monte la garde et nous stoppe net
   dans notre progression. Devant nous un menhir se dresse et porte bien
   haut un écriteau, que je soupçonne être un avertissement du genre
   "interdit", ce qui aurait bien arrangé mes affaires... Mon pote nous en
   fait la lecture, je n'ose y croire : Kässeler Hûtte ! Tout de suite,
   j'ai ressenti la magie des lieux, ça me parle... Mais s'en vient
   l'empêcheur de tourner en rond qui hésite et fait la fine bouche,
   j'hallucine ! Ça fait déjà une heure et demie qu'on marche tout ça pour
   atteindre le trou du cul du monde et maintenant qu'on arrive enfin ou
   presque, à quelque chose d'interessant, la vieille se fait prier. Bon
   sang de bois v'là qu'elle minaude alors que nous sommes si près du but
   pour nous empiffrer. Évidemment qu'on n'est pas venu jusqu'ici, pour
   déguster une spécialité alsacienne !! Mais revisitée à la mode
   autrichienne, moi, personnellement, quand à moi-même, je dis qu'il faut
   saisir les opportunités. Elle veut savoir si on en a encore sous le
   pied et pour combien de temps, bla-bla-bla... On est venu pour
   randonner, oui ou non ? Elle n'a qu'à longer les bois et suivre son
   idée fixe : grimper ! De mon côté, je suis prêt à tous les sacrifices,
   y compris celui d'être ballotter derrière son dos. Je retiens mon
   souffle, mon pote se retourne et répond : banco ! La chance est avec
   moi. Du haut de mon observatoire je vais guetter l'apparition de ma
   Hütte, car je veux être aux premières loges pour la dégustation.

   P1490028 P1490033


   P1490035

   P1490042 P1490051

   P1490059 P1490064

   Le coeur joyeux et plein d'enthousiasme sur ce joli chemin muletier, je
   ne ménage pas ma peine secouant ma vieille comme un prunier, toujours
   derrière son dos je l'encourage à la persévérance. Ma table m'attend à
   2279 mètres. Un autre cirque, orné de sommets enneigés me nargue au
   loin, pourvu que ce ne soit pas une apparence trompeuse. Le terrain est
   pavé de bonnes intentions et j'y crois dur comme fer. Soudain des voix
   nous parviennent d'un peu plus haut. Deux tyroliens en culotte de peau,
   avec pour seul bagage un long bâton en bois plus grand qu'eux, dévalent
   notre sentier avec l'agilité des cabris. La vieille qui a de la suite
   dans les idées, les interpelle et baragouine pour avoir quelques
   compléments d'informations. De suite, ils me confirment par quelques
   caresses que je suis apte. Un teckel fait le taf sans problème, je peux
   le prouver à tout instant, il suffit que je mette pied à terre ! Vient
   le tour de mes deux compagnons, ils sont jaugés de haut en bas. Les
   deux autrichiens se concertent puis rendent leur verdict : pour des
   "alt*" non montagnards, il faut compter encore deux heures pour toucher
   au but ! Ils disparaissent bien vite après avoir jeté un froid sur
   notre trio. La chance me tourne le dos, mes vieux ne tiennent pas la
   route et veulent y réfléchir en faisant une pause. Deux heures que l'on
   marche, le compte est vite fait : quatre aller, quatre retour et je ne
   parle même pas de la pause gastronomique...La navette ne nous attendra
   pas ! Alors on s'est installé pour un piquenique qui manquait de
   hauteur...gustative. Mais pour un teckel nain, je ne pouvais rêver
   mieux que ce belvédère qui a, l'espace d'un moment, fait de moi, le roi
   du monde !

   P1490065 P1490066

   P1490067 P1490082


   P1490087 STAUSEE STILLUP (99)



   Notre enthousiasme a été mis à rude épreuve, le retour nous a pris un
   peu moins de temps qu'à la montée. J'ai préféré rester dans mes
   appartements car le fumet de ce Kässler me harcèle encore alors que je
   peine à digérer ma frustration. La vieille est contrariée, ses photos
   sont toutes floues à cause de mon remue-ménage. Elle en a plein le dos
   et m'a refilé à mon pote. Après avoir terminé d'engranger ses souvenirs
   pour la postérité, elle nous a rattrapé en toute hâte. Un long silence
   s'installe et me berce. De retour dans la vallée, changement de décor !
   Les pâturages sont pris d'assaut. Un grand troupeau de laitières est à
   pied d'oeuvre pour tondre les flancs de la montagne. L'herbe est grasse
   et repousse bien vite sur cette terre humidifiée en permanence. Ça
   cascade de tous côtés pour nourrir le torrent. Il se gonfle de
   suffisance, ramassant sur le bord de son lit qui voudrait s'y
   aventurer. Les vaches au pied montagnard en prennent à leurs aises,
   empiétant sur le terrain des biquettes qui se sont exilées un peu plus
   bas. Elles forment des petits groupes, chaque clan investit une grande
   pierre plate chauffée par le soleil. Et ça bavarde, vautrées, l'oeil
   critique sur ceux qui bossent.

   P1480993 STAUSEE STILLUP (85)



   P1490109 P1490112

   J'ai veillé au grain derrière le dos de mon compagnon, des fois qu'on
   aurait égaré not'vieille ! Tout ça pour rien, mon pote dit que les
   attachiantes ne se perdent jamais...L'appétit vient en mangeant et le
   petit peu consommé sur les hauteurs me laisse comme toujours sur ma
   faim. J'avais beau me creuser la cervelle, impossible d'y trouver une
   idée nourrissante. Mon ventre vide me prend la tête. Il ne reste qu'une
   alternative, mettre pied à terre et aller où mes pas me portent. Ils
   savent où ils vont et je peux m'y fier...J'ai su en traversant la
   terrasse de la Grüne-Wand hütte que j'avais toutes mes chances...Mon
   pote, dans mon sillage, peine à me rattraper, s'engouffrant ainsi dans
   mon piège savamment planifié (Ok, y'a peut-être aussi, une petite part
   de hasard là dedans, vous allez pas chipoter !) Bref, je n'avais plus
   qu'à laisser les choses s'ajuster, ça n'a pas été sans mal. Mon pote me
   rattrape et m'asservi mais il est au bout de ma laisse... Distrait, il
   hume le fond de l'air avec gourmandise, la patronne survient à point
   nommé et reçoit dans la foulée une invitation à la pause café, en
   attendant l'arrivée de la navette. Mais la rusée nous a vus venir de
   loin et j'ai bien cru qu'elle allait nous priver de dessert. Fort
   heureusement, il y avait juste sous leur nez, deux autochtones en
   pleine dégustation d'un kaiserschmarren, de quoi les appâter !! Et l'on
   a cédé unanimement à notre péché mignon. Affairé à recevoir mon dû,
   j'ai peut-être manqué de réflexe alors que la navette s'éloignait avec
   nos deux voisins de table à son bord. Pendant que mes vieux, toujours
   assis, contemplaient béatement le paysage, je les ai fixés un long
   moment d'un oeil interrogateur, ma bedaine repue, vautrée sur le sol
   entre mes deux pattes. Le piège s'est, cette fois, refermé sur moi.
   Trahi, je vous le donne en mille, par mon pote, qui extatique, s'est
   exclamé : "J'ai trop mangé !" en caressant son ventre. L'ancêtre a
   sournoisement profité de cet instant d'abandon. "Et si on se faisait
   une petite marche rapide jusqu'au parking, histoire de faire passer
   tout ça ?". Comme on ne m'a rien demandé, je précise "J'n'ai pas de
   soucis de cet ordre là moi madame ! Vous irez sans moi !" Ils m'ont
   rapatrié "chez moi" sans ménagement pour que je puisse y bouder
   tranquille. Et bras dessus, bras dessous, en avant pour les sept
   kilomètres restants, je vous fais grâce du demi et on n'a pas chômé...

   P1480988 P1490111

   P1490116 arroser les fleurs

   P1490097


   P1490136

   P1590142














   À part une petite halte au bord du torrent pour se rafraîchir, nous
   avons allégrement avalé la moitié de notre parcours. J'en ai d'ailleurs
   profité pour retrouver le plancher des vaches, juste le temps d'arroser
   quelques fleurs. J'ai pris conscience qu'ils pouvaient fort bien se
   passer de moi aussi ai-je regagné mes appartements. Je me suis assoupi
   et bien sûr, loi de l'emm.... maximum, des meuglements m'ont bien vite
   tiré de ce premier sommeil. Je mets ma truffe dehors pour voir ce qu'il
   en est et mon poil se hérisse,j'ai eu une grosse frayeur, comme mes
   vieux ! Une cavalcade de bestiaux pressés se rue sur nous en droite
   ligne de la montagne et déboule sur notre route sans même nous
   calculer. Les vaches nous doublent, sans aucun respect pour notre
   priorité et comme nous ne faisons pas le poids, on a fait profil bas
   sans même rouspéter ! J'ai dû me remettre au boulot et surveiller les
   arrières de ma vieille, c'est à dire... moi !! Hors de question que je
   perde la vie, j'avais déjà perdu le sommeil. Garde toi à gauche, garde
   toi à droite, de tous côtés, les ruminantes surgissent et nous
   pressent, elles se sont données le mot, c'est l'heure de pointe...
   Certaines refusent de rentrer dans le peloton et prennent des chemins
   de traverse, tout en nous jetant des regards en coin des plus
   inquiétants ... Finalement, après avoir louvoyé à nos risques et périls
   dans les embouteillages, nos chemins se sont séparés. Elles ont
   bifurqué vers deux ou trois étables environnantes tout en beuglant du
   retard de la traite. Notre parking était encore loin, mais visible,
   cette balade sur le dos de ma vieille m'a épuisé. J'ai un moment songé
   à marcher un peu pour étirer mes muscles endoloris mais rien qu'à y
   réfléchir, je sentais fondre mes précieuses réserves... Je mettrais
   pied à terre la prochaine fois, si mon ventre et ma tête tombent
   d'accord ...


   P1490138 P1490133

   P1490140 P1490141


   P1490143 P1490146 P1350278





    "J'écoute mon corps, il me parle sans répit"






                                           *Alt veut dire : vieux !









   Posté par kasekuche à 21:45 - MON PARADIS - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : arthrose, autrichiens, bonheur, cascade, chance, charly, chien,
   cirque, genou, grüne-wand hütte, j'écoute mon corps, kässeler hütte,
   meilleur ami, parler, teckel, tirol, torrent, vaches, ventre, zigouioui

     * [124268058.png]
       Article précédent (01/08/2019)
       « J'ÉTAIS NÉ POUR RESTER JEUNE ET J'AI EU...
       "Je suis dans la fleur d'un âge qui commence à sentir le
       chrysanthème." Et croyez moi, ça me fatigue ! Je...
       » Lire la suite
     * [124580825.jpg]
       Article suivant (22/09/2019)
       "QUAND LE MEILLEUR AMI DE L'HOMME EST UN CHIEN, CE...
       A Nadine qui s'inquiète et s'impatiente, je l'en remercie, me voilà
       enfin, fidèle au poste ! "Quand je...
       » Lire la suite

   Vous aimerez peut-être :
     * "ca ne fait jamais de mal de dire du bien. mais ça fait parfois
       tant de bien de dire du mal"
     * "j'aime mieux une erreur qui fait mon bonheur qu'une évidence qui
       me désespère."
     * "tout compte fait quel bonheur d'être heureux !"
     * "c'est le ventre qui porte la tête"
     * "je me demande si j'ai assez d'énergie pour être patient !"
     * "quand je pense à tout ce que dieu a fait : à commencer par moi
       ..."
     * "je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que
       voulez vous, je suis né comme ça !"
     * "radoter - c'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur
       âge."
     * "consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * "quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"

  Commentaires sur "Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
  l'arthrose."

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   [815367.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Catégories
     * MES BALADES
     * MON PARADIS
     * PARENTHESES
     * ZIGOUIOUI

   Tags
     * allemagne
     * animal
     * automne
     * autriche
     * balade
     * banc
     * bonheur
     * brouillard
     * charly
     * chemin
     * chien
     * durbach
     * fleurs
     * forêt
     * lac
     * montagne
     * neige
     * pluie
     * poils durs
     * pote
     * soleil
     * Strasbourg
     * teckel
     * teckel fruits
     * teckel nain
     * temps
     * tirol
     * vaches
     * vieille
     * zigouioui

   DEGUSTER
     * Beau à la louche...
     * Ça drache en Nord
     * Cake in the city
     * Chef Simon
     * Eryn et sa folle cuisine
     * La cuisine de Bernard
     * La cuisine de Mamie Caillou
     * Le Fromage
     * Saveur Passion

   MEDLEY
     * Aromathéraphie
     * Beauté-test
     * Blog du yoga : Yogamrita
     * Culture Pub
     * D'art D'art !
     * Entrainement cérébral
     * Futura Sciences
     * La minute vieille !
     * Le dessous des cartes
     * Les Livres
     * Passeport santé
     * Un livre, un jour

   MON PARADIS
     * "Triendlsäge" restaurant
     * Autriche pro France
     * Gastronomie autrichienne
     * Krimmler Tauernhaus
     * Landhaus Seerose
     * Pension Noella
     * Pension Schönblick
     * Tirol
     * Wilder kaiser

   TECKEL WHAT ELSE ?
     * Pension de l'écluse
     * Teckels sans doux foyer

   BIENVENUS AUX TERRIENS
   Epicurien.be
   La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat
   Beau à la louche
   Péché de gourmandise
   Alter Gusto
   Archives
     * 15 sept. 2019 - 21 sept. 2019
     * 18 août 2019 - 24 août 2019
     * 28 juil. 2019 - 03 août 2019
     * 30 juin 2019 - 06 juil. 2019
     * 16 juin 2019 - 22 juin 2019
     * 26 mai 2019 - 01 juin 2019
     * 28 avr. 2019 - 04 mai 2019
     * 21 avr. 2019 - 27 avr. 2019
     * 07 avr. 2019 - 13 avr. 2019
     * 17 mars 2019 - 23 mars 2019
     * Toutes les archives



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Animaux créé le 12/07/2012 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
     * Revenir à l'accueil du blog CHARLY dit
     * depuis le 1 Juillet 2012   [down_bullet.png]
          + "J'me présente, je m'appelle...
          + MES BALADES
          + PARENTHESES
          + ZIGOUIOUI
          + MON PARADIS
          + TIROL ET BAVIERE
          + FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
          + DURBACH
          + LE PARADIS DE CHARLY
          + MES BANCS PREFERES
          + STRASBOURG VUE PAR CHARLY
          + CHARLY ET SES AMIS
          + CHARLY L'ALSACHIEN
          + CHARLY S'AMUSE
          + EGLISE : CHARLY ET LES...
          + UN NOEL POUR CHARLY
          + IMAGES
     * Mon grain de sel   [down_bullet.png]
          + "Soyez patient avec tout le...
          + "Il n'est pas certain que tout...
          + "Il n'est pas nécessaire de...
          + " Il vaut mieux s'en aller la...
          + « Je ne me connais pas. Je...
          + "Que peut-il manquer à mes...
          + "Trés bonne question, merci de...
          + "La vie ce n’est pas...
          + "Le bonheur est parfois une...
          + "Si j'aurais su, j'aurais pas...
          + "J’ai un don… celui de ne rien...
          + "Obéir à notre supérieur,...
          + "Ca ne fait jamais de mal de...
          + "Chacun chez soi et les vaches...
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Avec le temps, va tout s'en...
          + "Je ne critique jamais, je...
          + « On a toujours assez de temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
     * Mon grain de malice   [down_bullet.png]
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Le rêve est la vraie victoire...
          + "tel est pris qui croyait...
          + "Ne rien prévoir sinon...
          + "quand il n' y a plus de...
          + "Quand on fait trop le grand,...
          + "le temps perdu c'est le temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
          + "Tout compte fait quel bonheur...
          + "On ne meurt qu'une fois et...
          + "Je recherche l'extra dans ......
          + « Le sport, c'est une très...
          + "On ne feuillette pas le...
          + "Il ne suffit pas d'avoir de...
          + "Le souvenir a besoin de...
          + "Qui va à la chasse perd sa...
          + "Love is in the air..."
          + "Content d'un rien, je suis...
     * Mon grain de folie   [down_bullet.png]
          + "Ce que vous êtes nous...
          + "Celui qui a le choix a aussi...
          + « Moi ce que j’ai eu...
          + "Que sont nos sentiments ? des...
          + "Il suffit de ces riens pour...
          + "jouis de ce que tu peux,...
          + les grands secrets du bonheur...
          + "La joie est en tout il faut...
          + « La vie est faite d'imprévus,...
          + "J'aime mieux une erreur qui...
          + "Quand on a la santé, c'est...
          + rien ne sert de courir si l'on...
          + "Et ça continue encore et...
          + « Ce n'est pas que la vie soit...
          + « Ce n'est pas tout d'avoir...
          + "Il est où le bonheur, il est...
          + "Dés lors qu'on a une vie...
     * Bla-bla de l'auteur   [down_bullet.png]
          + "Tu es responsable de ce que...
          + "Le souvenir c'est la présence...
          + Notre-Dame de Strasbourg...
          + Cathédrale Notre-Dame de...
          + journée express du Patrimoine...
          + Mittenwald, charmant village...
          + Salzbourg, la ville aux cent...
          + Chateau d'Hellbrunn et ses...
          + Hallstatt, classé au...
          + Kitzbüheler Horn
          + Kufstein, la perle du tirol
          + Les chutes de Krimml et le...
          + le schafbergspitze, vue sur le...
          + Dans mon carnet de voyage......
          + Eng-Alm im Karwendel
          + Le Patscherkofel-Zirnberg à...
          + Microcosme...et poésie !
          + Papillonner oui....mais minute...
          + "Le courage de la goutte...

   CAPTION: « août 2019 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
                   1   2   3
   4   5   6   7   8   9   10
   11  12  13  14  15  16  17
   18  19  20  21  22  23  24
   25  26  27  28  29  30  31
   ____________________ Rechercher
   Albums photos
     * TIROL ET BAVIERE
       TIROL ET BAVIERE
     * APPARTEMENT SEEROSE
       APPARTEMENT SEEROSE
     * CHARLY ET SES AMIS
       CHARLY ET SES AMIS
     * CHARLY L'ALSACHIEN
       CHARLY L'ALSACHIEN
     * CHARLY S'AMUSE
       CHARLY S'AMUSE
     * DURBACH
       DURBACH
     * EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
       EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
     * FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
       FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
     * HO LA VACHE !
       HO LA VACHE !
     * LE PARADIS DE CHARLY
       LE PARADIS DE CHARLY
     * MES BANCS PREFERES
       MES BANCS PREFERES
     * PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
       PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
     * PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
       PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
     * STRASBOURG VUE PAR CHARLY
       STRASBOURG VUE PAR CHARLY
     * UN NOEL POUR CHARLY
       UN NOEL POUR CHARLY

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   Qui suis-je ? alors là, je réponds sans hésiter : je suis un être
   exquis ! un teckel à poil dur !
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   Derniers messages
     * "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"
     * "Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * « J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et
       elle meurt !""
     * "Je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * "Consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * « Qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "Radoter - C'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur
       âge."
     * "Je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que
       voulez vous, je suis né comme ça !"
     * "La nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * "J'ai toujours dit ce que je pensais... là par exemple je pense à
       rien, je le dis."
     * "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "Le temps, le temps et rien d'autre, le tien, le mien, celui qu'on
       veut nôtre.."
     * "Etant philosophe, j'ai un problème pour chaque solution"
     * "La vie n'est pas un long fleuve tranquille..."

   Suivre charlydetirso
   Derniers commentaires
     * super sur "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien
       a un sacré problème"
     * J'adore! Et les photos sont superbes et vont de sur "Quand le
       meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"
     * Génial comme toujours. Bisous à Charly sur « J'étais né pour rester
       jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour où j'ai
       cessé de l'être. »
     * mon cher Charly , les photos sont magnifiques, et sur « J'étais né
       pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
       où j'ai cessé de l'être. »
     * The question is interesting, I too will take part sur "Je ne suis
       pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * comment vas tu petit Charly ! bises de nous sur "Je ne suis pas
       difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * ah petit Charly !que tu es drole mille biso sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * J'ai tout lu! J'adore! Il faut se fier à sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * mon petit charly dans cette froidure! assailli sur "La nature aussi
       à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * pour quelqu'un qui n'a rien à dire et bien bon sur "J'ai toujours
       dit ce que je pensais... là par exemple je pense à rien, je le
       dis."

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   >
   ZIGOUIOUI
   >

« J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le
jour où j'ai cessé de l'être. »

   01 août 2019

« J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
où j'ai cessé de l'être. »



   "Je suis dans la fleur d'un âge qui commence à sentir le chrysanthème."

   charly maison

   Et croyez moi, ça me fatigue ! Je m'étais fait à l'idée de patauger
   dans de la neige fondue et prendre quelques saucées à l'occasion. Mais
   plus que tout j'espérais me ressourcer au bon air frais de la montagne,
   la première journée de vacances m'a filé des suées dès l'ouverture du
   hayon ! J'ai accepté de poser, pour vous souhaiter la bienvenue à
   Seefeld à la seule condition d'être à l'ombre...

   P1490722 P1550084 P1490672



   P1360215 P1490664 P1490676

   Les quinze derniers jours avant notre départ, la vieille a surveillé la
   fonte des neiges, jour après jour via internet, en se lamentant de la
   lenteur du processus. C'est en ronchonnant, pour ne pas changer,
   qu'elle a bouclé nos valises moitié hiver, moitié été, en espérant une
   mi-saison... Enfin sur place, le coeur en fête, elle s'extasie du bel
   été venu la saluer au sortir du véhicule, imaginant déjà le beau décor
   floral qui l'attend en haut du Gwandschkopf. Je me demande tout de même
   pourquoi le printemps n'a pas eu droit de cité cette année ! Voici donc
   ce que nous avons contemplé... l'année dernière ! J'avais omis de
   partager ce spectacle avec vous, voilà c'est chose faîte. Vous noterez
   que la période fut faste et favorable pour la plus grande joie de ma
   patronne, quand à moi, j'étais déjà en recherche d'un abri ombragé...

   P1490747 P1490751

   P1490772 P1550264

   Mon pote veut se charger de l'intendance, ce qui me comble d'aise !
   Pour que la patronne ne reste pas dans ses quilles, je l'ai emmené vers
   son paradis fleuri, ne faisant que mon devoir. Mon fessier bien au
   frais sur une longue plaque de neige, je me suis régalé de glace, tout
   en contemplant la ville en contrebas sous la férule du roi soleil. Sur
   un terrain jauni et glissant, la vieille n'a trouvé que des crocus sur
   le départ et quelques rares soldanelles, l'euphorie s'en est allée et
   lui a fané le visage. En suivant les primevères au long cou qui
   tentaient d'atteindre la crête, elle a fait une surprenante et nouvelle
   découverte. Le sourire retrouvé, elle mitraille à coeur joie des eaux
   miroitantes, lovées juste sous le sommet dans un magnifique écrin. les
   sapins regroupés en arc de cercle camouflent un lac artificiel qui ne
   se découvre qu'au dernier moment en longeant un barrière de bois. Ce
   jour là, paré de sommets enneigés, il nous a ébloui...

   P1550270 P1550239

   P1550256 P1550259

   P1550232 papa charly

   Pressant le pas, nous avons rejoint mon pote qui nous attendait pour
   faire le tour de l'Eibsee, c'est la journée des lacs !! Celui-ci s'est
   ancré sous le zugspitze qui prend le frais à plus de 2900 mètres en
   Bavière. Il nous faudra bien deux heures pour en faire le tour et à ce
   compte là, j'aime autant me surélever pour apprécier au mieux ses
   couleurs, l'émeraude à ma préférence. C'est mon jour de chance, mon
   pote a sollicité mon aide et me charge de surveiller l'ancêtre. Travail
   dans lequel j'excelle et du haut de ma position stratégique, je n'ai
   pas ménagé ma peine...Finalement, nous n'avons pas beaucoup marché,
   surtout moi, je vous l'accorde. Le chemin était barré pour cause de
   remise en état, revenus sur nos pas, j'en ai profité pour saluer deux
   bons amis. Deux frustrations dans une journée, s'en est trop pour ma
   patronne. Pour conjurer le sort, elle a voulu à tout prix faire cette
   balade en s'engageant sur le chemin par lequel nous aurions dû arriver,
   peine perdue....

   P1550214 P1550209

   P1550199 P1550185

   Pour ne pas traîner avec nous "mauvaise humeur" le copain de ma
   vieille, nous avons fait un petit détour obligé à
   Garmisch-Partenkirchen chez le pâtissier Krönner, afin de nous
   débarrasser du rabat-joie et à nouveau tous les trois, nous nous sommes
   attablés pour un premier service...

   P1550095 P1490806

   P1550226 P1550231

   Au retour, la vieille m'a passé en revue comme tous les soirs, tout en
   nous relatant avec force détails, les festivités prévues pour demain.
   Ça m'a coupé les pattes, j'ai alors planifié une version plus soft dans
   ma petite tête, pendant qu'elle oeuvrait sur ma carcasse. Hors de
   question d'avoir la patronne sur le dos toute la sainte journée, je
   ferais ce voyage découverte bien confortablement installé dans ma
   studette. L'ordre et l'organisation y'a qu'ça de vrai pour vous libérer
   l'esprit et je me suis endormi...

   P1360143


   "On ne doit se résigner qu'au bonheur !"


   Posté par kasekuche à 21:18 - ZIGOUIOUI - Commentaires [2] - Permalien
   [#]
   Tags : bavière, bonheur, charly, crocus, eibsee, fleur de l'âge,
   Gwandschkopf, jeune, lacs, neige, né, papillons, seefeld, sentir,
   teckel, tirol, vieille, été

     * [121040427.png]
       Article précédent (07/07/2019)
       "LA VIE EST BELLE, DIT LA FLEUR, JE ME TUE À VOUS...
       "Réfléchir, c'est déranger ses pensées." Là par exemple, je ne
       pense à rien...Si, si je vous...
       » Lire la suite
     * [121287606.jpg]
       Article suivant (25/08/2019)
       "JE NE PLIE LE GENOU DEVANT RIEN, NI PERSONNE :...
       "Peut-être suis-je myope et un peu sourd, comme tout critique qui
       se respecte." Quelle heureuse...
       » Lire la suite

   Vous aimerez peut-être :
     * "tout compte fait quel bonheur d'être heureux !"
     * "quand je pense à tout ce que dieu a fait : à commencer par moi
       ..."
     * "j'ai toujours dit ce que je pensais... là par exemple je pense à
       rien, je le dis."
     * "la nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * «  qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
       «  qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"
     * "je me demande si j'ai assez d'énergie pour être patient !"
     * "je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * "je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."

  Commentaires sur « J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
  apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »

     * [47c964ce074503bc5097fb51585eec2a?s=40&d=https%3A%2F%2Fstatic%2Ecan
       alblog%2Ecom%2FsharedDocs%2Fimages%2Ffrontend%2Fdefault%5Fpp%2Epng]
       mon cher Charly , les photos sont magnifiques, et toi tu es
       photogénique………….t'es le plus beau gros bisous
       Posté par grosjean, 02 août 2019 à 19:25 | | Répondre
     * [5d2aa4d33399ea32d4aefdb5c0128515?s=40&d=https%3A%2F%2Fstatic%2Ecan
       alblog%2Ecom%2FsharedDocs%2Fimages%2Ffrontend%2Fdefault%5Fpp%2Epng]
       Génial comme toujours. Bisous à Charly
       Posté par Denise, 15 août 2019 à 15:57 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   [815367.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Catégories
     * MES BALADES
     * MON PARADIS
     * PARENTHESES
     * ZIGOUIOUI

   Tags
     * allemagne
     * animal
     * automne
     * autriche
     * balade
     * banc
     * bonheur
     * brouillard
     * charly
     * chemin
     * chien
     * durbach
     * fleurs
     * forêt
     * lac
     * montagne
     * neige
     * pluie
     * poils durs
     * pote
     * soleil
     * Strasbourg
     * teckel
     * teckel fruits
     * teckel nain
     * temps
     * tirol
     * vaches
     * vieille
     * zigouioui

   DEGUSTER
     * Beau à la louche...
     * Ça drache en Nord
     * Cake in the city
     * Chef Simon
     * Eryn et sa folle cuisine
     * La cuisine de Bernard
     * La cuisine de Mamie Caillou
     * Le Fromage
     * Saveur Passion

   MEDLEY
     * Aromathéraphie
     * Beauté-test
     * Blog du yoga : Yogamrita
     * Culture Pub
     * D'art D'art !
     * Entrainement cérébral
     * Futura Sciences
     * La minute vieille !
     * Le dessous des cartes
     * Les Livres
     * Passeport santé
     * Un livre, un jour

   MON PARADIS
     * "Triendlsäge" restaurant
     * Autriche pro France
     * Gastronomie autrichienne
     * Krimmler Tauernhaus
     * Landhaus Seerose
     * Pension Noella
     * Pension Schönblick
     * Tirol
     * Wilder kaiser

   TECKEL WHAT ELSE ?
     * Pension de l'écluse
     * Teckels sans doux foyer

   BIENVENUS AUX TERRIENS
   Epicurien.be
   La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat
   Beau à la louche
   Péché de gourmandise
   Alter Gusto
   Archives
     * 15 sept. 2019 - 21 sept. 2019
     * 18 août 2019 - 24 août 2019
     * 28 juil. 2019 - 03 août 2019
     * 30 juin 2019 - 06 juil. 2019
     * 16 juin 2019 - 22 juin 2019
     * 26 mai 2019 - 01 juin 2019
     * 28 avr. 2019 - 04 mai 2019
     * 21 avr. 2019 - 27 avr. 2019
     * 07 avr. 2019 - 13 avr. 2019
     * 17 mars 2019 - 23 mars 2019
     * Toutes les archives



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Animaux créé le 12/07/2012 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
     * Revenir à l'accueil du blog CHARLY dit
     * depuis le 1 Juillet 2012   [down_bullet.png]
          + "J'me présente, je m'appelle...
          + MES BALADES
          + PARENTHESES
          + ZIGOUIOUI
          + MON PARADIS
          + TIROL ET BAVIERE
          + FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
          + DURBACH
          + LE PARADIS DE CHARLY
          + MES BANCS PREFERES
          + STRASBOURG VUE PAR CHARLY
          + CHARLY ET SES AMIS
          + CHARLY L'ALSACHIEN
          + CHARLY S'AMUSE
          + EGLISE : CHARLY ET LES...
          + UN NOEL POUR CHARLY
          + IMAGES
     * Mon grain de sel   [down_bullet.png]
          + "Soyez patient avec tout le...
          + "Il n'est pas certain que tout...
          + "Il n'est pas nécessaire de...
          + " Il vaut mieux s'en aller la...
          + « Je ne me connais pas. Je...
          + "Que peut-il manquer à mes...
          + "Trés bonne question, merci de...
          + "La vie ce n’est pas...
          + "Le bonheur est parfois une...
          + "Si j'aurais su, j'aurais pas...
          + "J’ai un don… celui de ne rien...
          + "Obéir à notre supérieur,...
          + "Ca ne fait jamais de mal de...
          + "Chacun chez soi et les vaches...
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Avec le temps, va tout s'en...
          + "Je ne critique jamais, je...
          + « On a toujours assez de temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
     * Mon grain de malice   [down_bullet.png]
          + « Pour découvrir le monde,...
          + "Le rêve est la vraie victoire...
          + "tel est pris qui croyait...
          + "Ne rien prévoir sinon...
          + "quand il n' y a plus de...
          + "Quand on fait trop le grand,...
          + "le temps perdu c'est le temps...
          + "Il est bon d'être charitable...
          + "Tout compte fait quel bonheur...
          + "On ne meurt qu'une fois et...
          + "Je recherche l'extra dans ......
          + « Le sport, c'est une très...
          + "On ne feuillette pas le...
          + "Il ne suffit pas d'avoir de...
          + "Le souvenir a besoin de...
          + "Qui va à la chasse perd sa...
          + "Love is in the air..."
          + "Content d'un rien, je suis...
     * Mon grain de folie   [down_bullet.png]
          + "Ce que vous êtes nous...
          + "Celui qui a le choix a aussi...
          + « Moi ce que j’ai eu...
          + "Que sont nos sentiments ? des...
          + "Il suffit de ces riens pour...
          + "jouis de ce que tu peux,...
          + les grands secrets du bonheur...
          + "La joie est en tout il faut...
          + « La vie est faite d'imprévus,...
          + "J'aime mieux une erreur qui...
          + "Quand on a la santé, c'est...
          + rien ne sert de courir si l'on...
          + "Et ça continue encore et...
          + « Ce n'est pas que la vie soit...
          + « Ce n'est pas tout d'avoir...
          + "Il est où le bonheur, il est...
          + "Dés lors qu'on a une vie...
     * Bla-bla de l'auteur   [down_bullet.png]
          + "Tu es responsable de ce que...
          + "Le souvenir c'est la présence...
          + Notre-Dame de Strasbourg...
          + Cathédrale Notre-Dame de...
          + journée express du Patrimoine...
          + Mittenwald, charmant village...
          + Salzbourg, la ville aux cent...
          + Chateau d'Hellbrunn et ses...
          + Hallstatt, classé au...
          + Kitzbüheler Horn
          + Kufstein, la perle du tirol
          + Les chutes de Krimml et le...
          + le schafbergspitze, vue sur le...
          + Dans mon carnet de voyage......
          + Eng-Alm im Karwendel
          + Le Patscherkofel-Zirnberg à...
          + Microcosme...et poésie !
          + Papillonner oui....mais minute...
          + "Le courage de la goutte...

   CAPTION: « juillet 2019 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
       1   2   3   4   5   6
   7   8   9   10  11  12  13
   14  15  16  17  18  19  20
   21  22  23  24  25  26  27
   28  29  30  31
   ____________________ Rechercher
   Albums photos
     * TIROL ET BAVIERE
       TIROL ET BAVIERE
     * APPARTEMENT SEEROSE
       APPARTEMENT SEEROSE
     * CHARLY ET SES AMIS
       CHARLY ET SES AMIS
     * CHARLY L'ALSACHIEN
       CHARLY L'ALSACHIEN
     * CHARLY S'AMUSE
       CHARLY S'AMUSE
     * DURBACH
       DURBACH
     * EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
       EGLISE : CHARLY ET LES GARGOUILLES
     * FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
       FLEURS, BZZ BZZ, QUE J'AIME !
     * HO LA VACHE !
       HO LA VACHE !
     * LE PARADIS DE CHARLY
       LE PARADIS DE CHARLY
     * MES BANCS PREFERES
       MES BANCS PREFERES
     * PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
       PENSION NÖELLA ET ALENTOUR
     * PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
       PENSION SCHÖNBLICK ET ALENTOUR
     * STRASBOURG VUE PAR CHARLY
       STRASBOURG VUE PAR CHARLY
     * UN NOEL POUR CHARLY
       UN NOEL POUR CHARLY

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   Qui suis-je ? alors là, je réponds sans hésiter : je suis un être
   exquis ! un teckel à poil dur !
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   Derniers messages
     * "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"
     * "Je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * « J'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et
       elle meurt !""
     * "Je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * "Consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * « Qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "Radoter - C'est le lot des vieillards, c'est un fruit de leur
       âge."
     * "Je n'ai pas choisi d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que
       voulez vous, je suis né comme ça !"
     * "La nature aussi à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * "J'ai toujours dit ce que je pensais... là par exemple je pense à
       rien, je le dis."
     * "Je pourrais aussi être sympa, mais ce serait chiant !"
     * "Le temps, le temps et rien d'autre, le tien, le mien, celui qu'on
       veut nôtre.."
     * "Etant philosophe, j'ai un problème pour chaque solution"
     * "La vie n'est pas un long fleuve tranquille..."

   Suivre charlydetirso
   Derniers commentaires
     * super sur "Quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien
       a un sacré problème"
     * J'adore! Et les photos sont superbes et vont de sur "Quand le
       meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré problème"
     * Génial comme toujours. Bisous à Charly sur « J'étais né pour rester
       jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour où j'ai
       cessé de l'être. »
     * mon cher Charly , les photos sont magnifiques, et sur « J'étais né
       pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en apercevoir le jour
       où j'ai cessé de l'être. »
     * The question is interesting, I too will take part sur "Je ne suis
       pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * comment vas tu petit Charly ! bises de nous sur "Je ne suis pas
       difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * ah petit Charly !que tu es drole mille biso sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * J'ai tout lu! J'adore! Il faut se fier à sur "Je n'ai pas choisi
       d'être quelqu'un d'exceptionnel, mais que voulez vous, je suis né
       comme ça !"
     * mon petit charly dans cette froidure! assailli sur "La nature aussi
       à sa mauvaise humeur, c'est dans l'air du temps !"
     * pour quelqu'un qui n'a rien à dire et bien bon sur "J'ai toujours
       dit ce que je pensais... là par exemple je pense à rien, je le
       dis."

   CHARLY dit "ZIGOUIOUI"
   >
   MON PARADIS
   >

"La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et elle meurt
!""

   07 juillet 2019

"La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . . . et elle meurt
!""


   "Réfléchir, c'est déranger ses pensées."

   P1480163 charly harschbichalm

   P1400420


   P1400421 P1400547 P1480167


   P1480168 P1480169

   Là par exemple, je ne pense à rien...Si, si je vous assure, à rien du
   tout !!

   P1480183 P1400427

   P1400460

   P1400449

   P1400536

   P1480176 P1480221

   Là par exemple, je ne vois rien étant un ardent défenseur de la nature
   et ça m'arrange...

   P1400465 P1400477

   P1400489 P1400500

   Là par exemple, je contemple avec courage et détermination le chemin
   qui reste à parcourir, mais je ne vais pas flancher... il peut toujours
   attendre !!

   P1410119 Moyenne P1410624


   envol harschbichl P1400554


   Et là, j'entends mon estomac qui crie "à table", il y a des moments
   dans la vie où il faut abdiquer et obéir !

   P1400558 P1400541

   P1400542 P1400550

   P1400565

   P1400574 P1400575


   "C'est quoi réussir sa vie, sinon cet entêtement à ne jamais aller plus
   loin que ce qui vous enchante à ce jour, à cette heure."

   P1400531


   Posté par kasekuche à 10:10 - MON PARADIS - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : charly, chien, estomac, fleur, Harschbichlalm, heure, jour,
   obéir, pensées, réfléchir, réussir sa vie, teckel, tirol, vie est
   belle, voir, à table

     * [119754776.jpg]
       Article précédent (22/06/2019)
       "JE NE SUIS PAS DIFFICILE, JE ME SATISFAIS...
       "L'éternité cela me plairait sûrement, cela commence couché !" Vous
       êtes là ? Ne soyez pas trop déçu, je...
       » Lire la suite
     * [124268058.png]
       Article suivant (01/08/2019)
       « J'ÉTAIS NÉ POUR RESTER JEUNE ET J'AI EU...
       "Je suis dans la fleur d'un âge qui commence à sentir le
       chrysanthème." Et croyez moi, ça me fatigue ! Je...
       » Lire la suite

   Vous aimerez peut-être :
     * "obéir à notre supérieur, c'est en faire notre esclave "
     * Interlude !
       Interlude !
     * "tout compte fait quel bonheur d'être heureux !"
     * "je me demande si j'ai assez d'énergie pour être patient !"
     * "je ne plie le genou devant rien, ni personne : j'ai de
       l'arthrose."
     * «  qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
       «  qu'est ce que je me serais ennuyé, si je n'avais pas été là »
     * "consommée avec modération, l'eau ne peut pas faire de mal !"
     * "je ne suis pas difficile, je me satisfais aisément du meilleur"
     * « j'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
       « j'étais né pour rester jeune et j'ai eu l'avantage de m'en
       apercevoir le jour où j'ai cessé de l'être. »
     * "quand le meilleur ami de l'homme est un chien, ce chien a un sacré
       problème"

  Commentaires sur "La vie est belle, dit la fleur, je me tue à vous le dire . .
  . et elle meurt !""

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   [815367.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Catégories
     * MES BALADES
     * MON PARADIS
     * PARENTHESES
     * ZIGOUIOUI

   Tags
     * allemagne
     * animal
     * automne
     * autriche
     * balade
     * banc
     * bonheur
     * brouillard
     * charly
     * chemin
     * chien
     * durbach
     * fleurs
     * forêt
     * lac
     * montagne
     * neige
     * pluie
     * poils durs
     * pote
     * soleil
     * Strasbourg
     * teckel
     * teckel fruits
     * teckel nain
     * temps
     * tirol
     * vaches
     * vieille
     * zigouioui

   DEGUSTER
     * Beau à la louche...
     * Ça drache en Nord
     * Cake in the city
     * Chef Simon
     * Eryn et sa folle cuisine
     * La cuisine de Bernard
     * La cuisine de Mamie Caillou
     * Le Fromage
     * Saveur Passion

   MEDLEY
     * Aromathéraphie
     * Beauté-test
     * Blog du yoga : Yogamrita
     * Culture Pub
     * D'art D'art !
     * Entrainement cérébral
     * Futura Sciences
     * La minute vieille !
     * Le dessous des cartes
     * Les Livres
     * Passeport santé
     * Un livre, un jour

   MON PARADIS
     * "Triendlsäge" restaurant
     * Autriche pro France
     * Gastronomie autrichienne
     * Krimmler Tauernhaus
     * Landhaus Seerose
     * Pension Noella
     * Pension Schönblick
     * Tirol
     * Wilder kaiser

   TECKEL WHAT ELSE ?
     * Pension de l'écluse
     * Teckels sans doux foyer

   BIENVENUS AUX TERRIENS
   Epicurien.be
   La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat
   Beau à la louche
   Péché de gourmandise
   Alter Gusto
   Archives
     * 15 sept. 2019 - 21 sept. 2019
     * 18 août 2019 - 24 août 2019
     * 28 juil. 2019 - 03 août 2019
     * 30 juin 2019 - 06 juil. 2019
     * 16 juin 2019 - 22 juin 2019
     * 26 mai 2019 - 01 juin 2019
     * 28 avr. 2019 - 04 mai 2019
     * 21 avr. 2019 - 27 avr. 2019
     * 07 avr. 2019 - 13 avr. 2019
     * 17 mars 2019 - 23 mars 2019
     * Toutes les archives



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Animaux créé le 12/07/2012 | Contacter l'auteur | Signaler un abus
