   #Syndiquer tout le site alternate

     * HEBDO #209
     * PAPIER #3
     * ÉVÉNEMENTS

   DERNIERS NUMEROS ARCHIVES NEWSLETTER AUTRES FORMATS
     * Papier Audio Vidéo THEMES
     * Mouvement Positions International Cybernétique Littérature Terreur
       Histoire Rencontres CONTACT NOUS SOUTENIR

     * MENU
       lundimatin
     * lundimatin
     *
     *
     *
     *

Assigner et punir

   Après 10 ans d’assignation à résidence et 12 000 pointages à la
   gendarmerie, Kamel Daoudi ira-t-il en prison pour un retard de 31
   minutes ?
   paru dans lundimatin#170, le 19 décembre 2018
   Appel à dons
     * lm#

   Comment limiter les effets des gaz lacrymogènes ?

   Séance d’orthophonie à l’usage des manifestants
   Terreur 15 min 23 sept. 19
     * lm#209
     * Terreur

   3 juillet 1969 - Les ouvriers de la fiat embrasent turin

   Oreste Scalzone contre la montre
   Rencontres Histoire 18 janv. 16
     * lm#44
     * vidéo
     * Rencontres
     * Histoire

   [Nous republions aujourd’hui cet article paru initialement le
   1^er octobre. L’audience dont il était question ayant été reportée au
   20 décembre, toujours au TGI de Saintes, à 14h30.]

   Jeudi 4 octobre une audience surréaliste se tiendra au tribunal
   correctionnel de Saintes en Charente-Maritime. Kamel Daoudi, assigné à
   résidence depuis le 25 avril 2008 devra y répondre de la commission de
   deux infractions : un retard de 50 minutes lors d’un « pointage » à la
   gendarmerie et une violation de son obligation d’assignation à domicile
   de 31 minutes. Il encourt 1 an d’emprisonnement pour la première, trois
   ans pour la seconde. Nous avons eu accès à cette procédure qui mêle le
   meilleur de Kafka, Michel Foucault et OSS 117. Nous sommes pourtant
   loin du théâtre de boulevard ou de la comédie satirique puisqu’il
   s’agit ici, pour les autorités, de réduire à néant la vie d’un homme et
   de sa famille. Décryptage.

     Le paradoxe est ici le suivant : si celui dont l’humanité fut
     détruite est le seul à vraiment témoigner de l’humain, alors cela
     veut dire que l’identité entre homme et non-homme n’est jamais
     parfaite, qu’il n’est pas possible de détruire intégralement
     l’humain, que toujours reste quelque chose. Le témoin est ce reste.
     Ce qui reste d’Auschwitz, Giorgio Agamben

   Nous avions déjà évoqué la situation de M. Kamel Daoudi dans nos pages,
   notamment dans cet article : Assigné à résidence depuis 2008, Kamel
   Daoudi se met en grève de la faim et de la soif et en relayant son
   intervention lors de la journée Farce doit rester à la justice [1] Mais
   avant de revenir sur le fond de cette histoire, son caractère
   exceptionnel, ses mécaniques et ses enjeux, examinons les faits qui
   amèneront M. Daoudi à comparaître ce 4 octobre.

Une balade à vélo en famille qui finit mal

   M. Daoudi est contraint à une assignation à domicile quotidienne. De 21
   heures à 7 heures, été comme hiver, il n’est pas autorisé à quitter son
   logement. Notons ici que le concept administratif de « domicile » est
   quelque peu galvaudé étant donné qu’il s’agit d’une chambre au
   « Couett’ Hotel » de Saint-Jean-d’Angély où il réside depuis 2 ans
   après qu’un cabinet du ministère de l’Intérieur ait jugé utile de
   changer les termes de son assignation à résidence pour l’envoyer à 470
   km de Carmaux où il habitait avec sa femme et ses 4 enfants [2].

   Le 11 juillet 2018, la famille Daoudi est réunie à Saint-Jean-d’Angély.
   Il fait beau, le soleil se couche tard et le pointage de 17h45 à la
   gendarmerie a été réalisé avec succès. Les parents et 3 de leurs
   enfants partent faire une balade à vélo. Jusque là, rien n’attire
   l’attention des gendarmes de la ville, la famille pédale. Pourtant à
   21h20, la journée prend une toute autre tournure lorsqu’un gendarme,
   qui n’est pas en service et se balade lui aussi dans la ville, aperçoit
   M. Daoudi à vélo, son fils de 3 ans assis derrière lui sur le siège
   conçu à cet effet et son deuxième enfant de 5 ans qui l’accompagne sur
   sa propre bicyclette. Aussitôt, le militaire saisit son téléphone
   portable pour avertir ses collègues en service. À 21h30 les enquêteurs
   de la gendarmerie arrivent au « Couett’ Hotel » et aperçoivent la femme
   de M. Daoudi accompagnée elle aussi d’un vélo et d’un troisième enfant.
   Constatant l’absence de son mari, ils décident alors de partir à sa
   recherche. À 30m de l’hôtel, les gendarmes croisent M. Daoudi et ses
   enfants, il est 21h31. 31 minutes qu’il est en dehors de son lieu
   d’assignation, 31 minutes qu’il est en pleine infraction, 31 minutes
   hors la loi. Les gendarmes se portent alors à la hauteur des trois
   cyclistes et interpellent M. Daoudi sur ce manquement à ses
   obligations. Ce dernier leur explique que l’un de ses enfants est tombé
   à vélo et ponctue ses explications d’un : « vous n’en avez pas marre de
   faire chier les gens ? ». À 21h35 les gendarmes font un compte rendu
   téléphonique de l’incident au Commandant de Communauté de Brigades
   ainsi qu’au Commandant de Compagnie et « mettent fin à leurs
   constatations ». Afin de faire la démonstration de l’infraction et
   d’illustrer leur enquête de flagrance, un officier de police judiciaire
   se fend d’une infographie simple mais accablante à l’attention du
   procureur et des juges qui seront amenés à se prononcer.

Une curieuse crevaison à vélo

   Qu’il pleuve ou qu’il vente, M. Daoudi doit pointer 3 fois par jour à
   la gendarmerie de la ville où il est assigné : 09h15, 15h15 et 17h45.
   Cette mesure doit être considérée comme un allègement étant donné que
   pendant plus de 3 ans, ces pointages étaient au nombre de 4. Au moment
   où nous écrivons cet article, M. Daoudi a émargé avec succès à plus de
   12000 reprises.
   De son propre aveu, au cours des dix dernières années, il se serait
   tout de même rendu coupable d’une dizaine de retards. C’est aussi pour
   l’un d’entre eux qu’il comparaîtra le 4 octobre devant le tribunal de
   Saintes. En effet, le 21 juin 2018, M. Daoudi ne se présente pas à la
   gendarmerie pour effectuer son pointage de 17h45. Bien qu’il dispose
   selon les gendarmes, d’une tolérance de 15 minutes, ces derniers
   notifient son absence à 18h20, à 18h31 les militaires de l’unité se
   présentent à l’hôtel et ne trouvent personne, ce n’est qu’à 18h32, soit
   avec 32 minutes de retard que M. Daoudi prend attache avec eux par
   téléphone invoquant une crevaison de son pneu de vélo. À 18h38, il
   entre enfin dans la gendarmerie. Le procureur de la République ayant
   été prévenu de l’incident, il est alors auditionné à 18h55 pour
   s’expliquer sur cette fameuse crevaison. Où a t-il crevé ? Pourquoi
   n’avait-il pas son téléphone avec lui ce jour-là ? Dans quel magasin
   s’est-il rendu pour acheter une chambre à air de rechange ? Dans quelle
   poubelle a-t-il jetée l’ancienne ? Chaque détail de la mésaventure est
   inspecté.

   L’infraction liée au retard est constatée par les gendarmes et reconnue
   par l’intéressé, tout aurait donc pu s’arrêter là et déboucher sur les
   poursuites judiciaires idoines mais c’est sans compter sur le
   professionnalisme du procureur de la République de Saintes qui ordonne
   dès le lendemain aux gendarmes d’enquêter sur cette mystérieuse
   crevaison.
   Le jour même, les militaires de Saint-Jean-d’Angély se rendent à
   Intermarché où ils apprennent que le magasin ne vend pas de chambre à
   air, pas plus que le Bricomarché attenant. De leur côté, les employés
   des magasins Roady auto, Cycles Lealec et Intersport confirment vendre
   des matériaux de réparation de vélo mais selon leurs registres aucune
   chambre à air n’a été vendue ce jour-là. Parallèlement, les enquêteurs
   fouillent la quinzaine de poubelles municipales présentes sur la zone
   et n’y trouvent aucune chambre à air usagée.
   Le 20 juillet, le procureur ordonne le placement en garde à vue de
   M. Daoudi afin qu’il réponde des incohérences soulevées par l’enquête.

     Question : Le jour des faits vous me dites avoir acheté une chambre
     à air et là vous ne savez pas ?

     Réponse : Moi je vous donne des éléments, il y a peut-être des
     incohérences, il y a certainement des incohérences. (…) Ma priorité
     c’était d’arriver à l’heure. (…) L’assignation crée des trous de
     mémoire et de l’anxiété réactionnelle.

     Question : Des vérifications ont été faites auprès des magasins et
     ces enseignes ne vendent pas ou n’ont pas vendu de chambre à air de
     vélo… nous attendons une explication crédible.

     Réponse : Je n’ai rien à vous dire. J’ai dit cela certainement par
     raccourci, je l’ai peut-être pensé fort dans ma première audition,
     mais je n’ai pas menti, je n’avais aucun intérêt.

     Question : Avez-vous autre chose à dire ?

     Réponse : Je suis assigné à résidence depuis 10 ans et cela crée des
     problèmes de stress et de perception. Il y a des troubles suite à
     une assignation aussi longue. Depuis 2001, j’ai fait de la prison
     puis j’ai suivi mon assignation. Cela fait 17 ans que je suis
     enfermé.

   Au terme de cette enquête, le procureur de la République a donc jugé
   que l’infraction était non seulement constituée mais que de lourds
   soupçons pesaient quant à la véracité des explications formulées par le
   suspect.

   À la lecture de cette procédure, on remarque cependant un étonnant
   angle mort : l’objet de ce retard et de cet éventuel mensonge. Si
   gendarmes et magistrats mettent tant d’effort à démontrer que M. Daoudi
   n’a peut-être pas crevé à vélo et que ses déclarations ne sont pas
   satisfaisantes, de quoi le soupçonne-t-on en creux ? En somme, qu’a
   bien pu faire M. Daoudi pendant ses 31 minutes de retard ? Que pourrait
   dissimuler cet alibi ?

   Ce n’est pas un hasard si cette question est éludée, tout le monde en
   connaît la réponse : rien. Du moins, rien de répréhensible. L’enquête
   n’a pas vocation à prouver l’infraction, elle existe à partir du moment
   où le retard est constaté, son seul but est de produire à gros traits
   la figure inquiétante de l’assigné à résidence. Au reste, même s’il
   était avéré que M. Daoudi n’avait pas crevé à vélo ou acheté une
   chambre à air, les raisons d’un mensonge aussi infime sont parfaitement
   connues des magistrats comme des gendarmes. En 2009, à la suite d’un
   pointage raté au prétexte d’avoir accompagné sa femme enceinte de 8
   mois à la clinique, il avait écopé d’une peine de 6 mois
   d’emprisonnement. Qu’il se soit endormi devant la première mi-temps du
   match France-Pérou ou qu’il n’ait pas vu l’heure passer en bricolant
   chez une amie, M. Daoudi ne pouvait ignorer les risques que ces
   quelques minutes de retard faisaient peser sur ce qu’il lui reste de
   liberté.

Le ridicule ne tue (presque) pas

   Évidemment, toute personne censée ne peut que s’interroger sur le sens
   et le ridicule de procédures judiciaires de ce type. Des magistrats
   oseront-ils vraiment incarcérer quelqu’un pour une balade à vélo ou un
   pneu crevé (ou non) ? Si le procureur de la République a choisi de
   renvoyer M. Daoudi devant le tribunal, c’est en tous cas qu’il
   l’espère. La justice ici, n’a pas vocation à punir un comportement
   inadéquat ou déviant, il s’agit seulement pour elle de prolonger et
   parachever une mesure de police administrative. Le retard, c’est-à-dire
   l’infraction, est d’abord produit par le dispositif de surveillance et
   de contrainte. C’est parce qu’il est assigné à résidence depuis 10 ans
   que l’on peut juger et punir M. Daoudi pour quelques minutes de retard.
   On doit lire Michel Foucault au ministère de l’Intérieur.

   Il s’agit donc de s’interroger sur le sens même de cette assignation à
   résidence, c’est-à-dire sur les fins poursuivies par le ministère de
   l’Intérieur. [3]

   Cette assignation à résidence est-elle une manière de condamner
   perpétuellement M. Daoudi malgré le fait qu’il ait accompli sa peine et
   « payé sa dette envers la société » ?

   Si l’on ne peut pas complètement évacuer cette hypothèse, nous n’avons
   pas d’autre choix que de nous en tenir aux fondements même de l’État de
   droit qui rendent la vengeance inaccessible aux institutions.

   C’est la loi, le ministère de l’Intérieur n’a pas d’autre choix que de
   contraindre un étranger expulsable à pointer 3 fois par jour et à
   rester confiné chez lui de 21h à 7h.

   Non, ce n’est pas le cas et ce n’est pas la loi.

   Cette assignation à résidence est-elle justifiée par la menace à
   l’ordre public que l’existence même de M. Daoudi constituerait ?

   Au vu de ce que permet la législation antiterroriste française et du
   niveau de surveillance auquel est soumis quotidiennement M. Daoudi,
   s’il existait le moindre élément pouvant laisser penser qu’il constitue
   une menace pour autrui, il serait immédiatement mis en examen et très
   probablement incarcéré. Après 10 années de respect scrupuleux des
   termes de son assignation, qu’il soit aujourd’hui poursuivi pour des
   « retards » prouve assez que les services de police n’ont rien d’autre
   à lui reprocher.

   Si aucune de ces trois hypothèses ne paraît plausible, peut-on imaginer
   que le ministère de l’Intérieur agisse de façon irrationnelle ou
   absurde en s’acharnant sur un père de famille à qui il n’a plus rien à
   reprocher ? Difficile à croire. Pour comprendre la rationalité à
   l’œuvre il nous faut faire un détour et examiner la manière même dont
   le dispositif d’assignation à résidence fonctionne, c’est-à-dire ce
   qu’il fait sur le corps et l’esprit de l’assigné.
   Segmentation
   Les trois ou quatre pointages quotidiens n’ont pas vocation à empêcher
   la commission d’un quelconque délit ou crime. Si l’assigné à résidence
   souhaite voler un camembert dans un supermarché, il en reste
   parfaitement libre. Ils permettent en outre de découper chaque journée
   en segments courts qui empêchent de mener la moindre activité
   professionnelle, créative ou récréative plus de quelques heures
   d’affilée. Si l’on prend le cas de M. Daoudi, la gendarmerie où il doit
   se rendre pour émarger se situe à 20 min de vélo et à 50 min de marche
   à pied. Si l’on retranche au moment de signer les temps de trajets cela
   implique les segments « libres » suivant :

   À vélo :
   7h00->8h55, 9h35->14h55, 15h35->17h25, 18h05->20h40
   M. Daoudi doit pédaler 2 heures par jour, 365 jours sur 365 et cela
   quelques soient les intempéries. Sa journée se découpe en 4 tranches de
   1h55, 5h20, 1h50 et 2h35.

   À pied :
   7h00->8h25, 10h05->14h25, 16h35->16h55, 18h35->20h10
   M. Daoudi doit marcher 5 heures par jour, 365 jours sur 365 et cela
   quelques soient les intempéries. Sa journée se découpe en 4 tranches de
   1h25, 4h20, 20 minutes et 1h35.

   Dans ses auditions, M. Daoudi explique aux gendarmes que la répétition
   rituelle de ses pointages, plus de 11 000 donc, produit un stress
   permanent car il doit continuellement s’enquérir de l’heure qu’il est
   pour savoir quand mettre un terme à telle ou telle activité et qu’il
   lui arrive régulièrement de ne plus savoir s’il a pointé ou non. Le
   rythme des pointages écrase toute autre temporalité possible, le
   quotidien est tellement découpé et quadrillé que toute activité autre
   que celle de pointer est réduite à quelques interstices. On imagine ce
   qu’une mise au pas aussi stricte et répétitive produit psychiquement au
   bout de 10 ans. Paradoxalement, l’assigné à résidence doit vivre hors
   du temps.

   Séquestration
   Chacun le sait, la prison enferme d’abord par ses murs censément
   infranchissables et ses gardiens armés. Dans le cas de l’assigné à
   résidence, c’est le sujet lui-même qui est contraint de se surveiller.
   La superficie de la commune de Saint-Jean-d’Angély s’étend sur 18km2,
   la chambre d’hôtel de M. Daoudi fait quant à elle moins de 10m2. Le
   jour, il doit se contraindre aux limites géographiques de la ville, la
   nuit à celles des murs de sa chambre. Paradoxalement, l’assigné à
   résidence ne doit vivre nulle part.

   Isolement
   L’assigné à résidence ne choisit pas son lieu d’assignation. Celui-ci
   peut par ailleurs être modifié du jour au lendemain sur une simple
   décision du cabinet du ministère de l’Intérieur. C’est ce qui est
   arrivé plusieurs fois à M. Daoudi et ce qui l’a amené aujourd’hui à
   « vivre » malgré lui à 500 km de sa femme et de ses 4 enfants qui, pour
   des raisons professionnelles et scolaires évidentes, n’ont pas la
   latitude de déménager au rythme des arrêtés ministériels. Ce que cette
   mesure permet, c’est de dépouiller l’assigné à résidence de tous les
   liens familiaux, amicaux, professionnels et quotidiens qui tissent la
   trame de son existence et la rendent vivable. La vie familiale est
   explosée, les amitiés rompues et toute possibilité de travailler
   anéantie. Paradoxalement, l’assigné à résidence ne doit être assigné à
   rien et vivre hors de la société.

   Épouvantail
   « Ce n’est pas la société qui produit la prison. C’est au contraire la
   prison qui produit la société. C’est en se posant, en se construisant
   un dehors fictif, la prison, que l’ON crée la fiction d’un dedans,
   d’une inclusion, d’une appartenance. » L’assigné à résidence est
   inintégrable à la société, il vit dans la suspension de son expulsion
   et doit être réduit à sa pure existence biologique et administrative.
   S’il sert peut-être de bouc-émissaire, sa fonction symbolique est celle
   de l’épouvantail. L’écrasement et la réduction permanente de son
   existence informe chacun de ce que le pouvoir peut. Paradoxalement,
   l’assigné à résidence permet à chacun de mesurer la liberté qui lui est
   octroyée.

   Menace perpétuelle
   L’existence de l’assigné à résidence doit être réduite à son caractère
   administratif. Tout un personnel qu’il ne rencontrera jamais statue sur
   son non-statut. Il n’est pas un citoyen, il est le
   citoyen-qui-n’en-est-déjà plus un. L’assigné à résidence doit
   constamment craindre une nouvelle décision administrative ou son propre
   faux-pas. Il ne doit rien maîtriser d’autre que les contraintes qu’on
   l’accule à exercer contre lui-même. S’il déroge même accidentellement
   au contrôle systématique qui lui est imposé, ce dernier sera durci
   jusqu’à la prison.
   Paradoxalement, l’assigné à résidence est soumis à une menace continue
   et perpétuelle.

Conclusion

   Derrière l’aberrant procès à venir pour des retards cyclistes,
   l’analyse des mécanismes à l’œuvre dans le cas de M. Daoudi permet
   d’émettre une dernière et nouvelle hypothèse quant aux raisons qui sous
   tendent un tel acharnement contre sa personne. Le ministère de
   l’Intérieur refuse d’appliquer la décision de la CEDH en faveur de
   M. Daoudi mais comme il ne peut pas l’expulser et enfreindre le droit,
   il tente de le contourner. Comment ? En usant de tous les moyens
   légaux, administratifs et policiers à sa disposition pour rendre la vie
   de M. Daoudi invivable et cela jusqu’à ce qu’il craque, se résigne à
   quitter le pays lui-même ou commette une faute qui l’enverrait en
   prison, quitte à ce qu’il soit jugé pour une balade à vélo en famille.

   Dans « Ce qui reste d’Auschwitz », le philosophe italien Giorgio
   Agamben part du paradigme des camps de concentration pour décrire les
   formes modernes du pouvoir dont l’essence est l’administration et la
   gestion d’une vie « nue ». S’il décrit parfaitement les mécanismes de
   ce que Michel Foucault a appelé la biopolitique, il remarque que quelle
   que soit la débauche de dispositifs de contrôle et de punition mise en
   place par les appareils de pouvoir, ils ne parviennent jamais à
   totalement écraser les sujets. Il y a toujours un « reste » qui
   persiste et résiste. On comprend, dès lors, la grande amertume du
   ministère de l’Intérieur français : depuis 10 ans M. Kamel Daoudi
   supporte l’insupportable, se tient à sa famille comme à quelques
   précieuses vérités et refuse de se laisser enterrer.

   Son procès se déroulera le 4 octobre au tribunal de Saintes.

          Pour son procès qui se tiendra Saintes le 4 octobre, c’est avec
          un certain sens de l’histoire que M. Daoudi a décidé d’honorer
          l’une des figures native de la ville : le docteur Joseph-Ignace
          Guillotin qui proposa, pour supprimer les souffrances inutiles,
          que les condamnés à mort soient tous exécutés mécaniquement de
          la même façon quel que soit leur rang.

   [1] Pour suivre en détail l’épopée de M. Daoudi, de très nombreux
   textes sont disponibles sur son blog mediapart ou via son fil twitter.

   [2] La femme de M. Daoudi étant professeur des écoles et leurs enfants
   étant scolarisés, ils n’étaient évidemment pas en mesure de déménager
   du jour au lendemain, au gré des humeurs ministérielles.

   [3] Pour rappel, en 2005, M. Daoudi a été condamné à 6 ans de prison
   pour avoir participé à une association de malfaiteurs en relation avec
   une entreprise terroriste en 2001 ; on lui reprochait de s’être rendu
   au Pakistan et en Afghanistan. Dans les câbles diplomatiques américains
   révélés par wikileaks on apprenait notamment que le juge en charge de
   l’affaire, Jean-François Ricard affirmait que « les preuves ne seraient
   pas suffisantes normalement pour les condamner, mais il estime que ses
   services ont réussi grâce à leur réputation. Sa peine purgée et sa
   nationalité française retirée, la France ordonne son expulsion vers
   l’Algérie mais la Cour Européenne des Droits de l’Homme jugeant
   l’expulsion illégale, M. Daoudi est assigné à résidence… depuis le
   23 avril 2008.
     * Terreur

     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Facebook

   lundimatin c'est tous les lundi matin, et si vous le voulez,
   Email
   ____________________
   (BUTTON) directement dans votre boite mail
   Veuillez laisser ce champ vide : __________
   voir la dernière newsletter

   Vous avez aimé? Ces articles pourraient vous plaire :
   Flash-ball : le lycéen nantais jugé co-responsable du tir qui l’a
   éborgné

   L’état condamné à ne verser que la moitié des indemnités.
   Positions Rencontres Terreur 9 min 5 déc. 16
     * lm#84
     * Positions
     * Rencontres
     * Terreur

   Discussion sur la justice d’exception

   Interview de Vanessa Codaccioni
   Terreur 32 min 26 sept. 16
     * lm#74
     * Terreur

   Qui veut la peau d’Adlène Hicheur ? ou la vengeance sans fin de
   l’antiterrorisme

   [interview] Un brillant scientifique de Rio de Janeiro assigné à
   résidence en France
   Rencontres Terreur 15 min 29 août 16
     * lm#70
     * Rencontres
     * Terreur

   lundimatin

Assigner et punir

   ____________________

   Mouvement Positions International Cybernétique Littérature Terreur
   Histoire Rencontres
   audio cauchemars & facéties Fiche de lecture vidéo / anciens numéros
   lundimatin
     *
     *
     *

   contact
   tous les lundimatins
     * 1976 articles
     * 208 numéros
