   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Meetic Italia - Incontri online
   (BUTTON)
   Iscriviti ora
   (BUTTON)
   Accedi

Meetic Italia - Incontri online

   Dai inizio a qualcosa di VERO
   Ciao, sono la coach Meetic.
   Chi stai cercando?
   (BUTTON)
   Sto cercando un uomo
   (BUTTON)
   Sto cercando una donna
   Profili dettagliati e verificati. Sicurezza e protezione dei dati.
   Più di 1 Milione di coppie italiane si sono incontrate su Meetic.**
   Nuovi Eventi per far conoscenza: cene, spettacoli, corsi, etc
   Il servizio che ti fa incontrare solo gentlemen: scopri il Meetic Badge
   Le informazioni raccolte sono destinate a Meetic, alle società nelle
   quali Meetic detiene una partecipazione (di seguito “Gruppo Meetic”), e
   anche ai suoi partner commerciali situati dentro o fuori l’Unione
   Europea, al fine di permettere di accedere ai servizi del Gruppo Meetic
   descritti qui di seguito. È possibile richiedere di avere accesso,
   modificare, cancellare le informazioni personali o il loro trattamento
   da parte del Gruppo Meetic accedendo a “Il mio Account” su Meetic o
   seguendo le indicazioni delle CGU.

Perché scegliere Meetic?

Trova la persona giusta per te

   I nostri iscritti cercano il loro lieto fine e noi facciamo tutto il
   possibile per aiutarli a realizzarlo.

   3, 2, 1, via! Su Meetic i profili sono molto dettagliati. Potrai
   cercare la persona giusta in base a criteri specifici, oppure lasciarti
   guidare dai profili più interessanti.

   Riconosci chi tra i nostri iscritti è un vero gentleman! Il Meetic
   Badge è il segno distintivo del vero gentiluomo.

   Addio routine, benvenuta sorpresa. Partecipa alle nostre serate Meetic
   e incontra altre persone nella tua zona in un’atmosfera conviviale e
   rilassata.

   Più di 1 MILIONE di coppie italiane si sono incontrate grazie a
   Meetic**; la tua potrebbe essere la prossima!
   (BUTTON)
   Iscriviti ora

Maggiore visibilità al tuo profilo

   Quando crei il tuo profilo su Meetic, esso sarà visibile sulle sue
   varianti locali che utilizzano la stessa piattaforma sotto marchi
   diversi. Per ulteriori informazioni sulla visibilità del tuo profilo,
   clicca qui.

Affidabilità e sicurezza

   La sicurezza dei nostri utenti è una priorità. I profili sono
   controllati da un moderatore e i tuoi dati personali sono protetti.

   Vuoi avere ancora più controllo?

   Seleziona la modalità “Incognito”

   Potrai visitare i profili con discrezione e apparire solo a chi ti
   interessa.

   Scegli “Relax”

   Solo i profili che corrispondono ai tuoi criteri potranno contattarti.

Come funziona?

Solo tre passaggi ti separano da un incontro interessante

1 Presentati!

   Parla un po’ di te. Il segreto? Essere naturali, onesti e spontanei.
   Per fare una buona impressione bastano poche parole. Perché non
   aggiungi anche un po’ di umorismo?

   Descriviti con precisione: più criteri di ricerca fornirai, più
   possibilità avrai di incontrare persone che condividono i tuoi stessi
   interessi e desideri.

   Condividi le tue foto. Crea un album che rifletta la tua personalità.

   Fabio

   30 anni - Roma
   Chi cerco? Cerco una come te sopratutto se ti piacciono:
     * - I ragazzi alti e con la barba
     * - che amano cucinare
     * - e che apprezzano le persone autentiche e naturali

2 Cerca la persona adatta a te

   Trova la persona giusta per te grazie alla ricerca dettagliata.

   Scopri la nostra selezione personalizzata di profili dettagliati.

   Vieni ad incontrare nuove persone alle nostre serate e Eventi Meetic.

   Vi piacete

   Fabio & Sara

   Invia messaggio

3 Fai conversazione

   Parlare delle piccole cose che ti hanno colpito del profilo dell’altra
   persona o dei vostri interessi comuni sono ottimi modi per rompere il
   ghiaccio.

   Puoi condividere il link a un canzone, o una GIF. Usa la tua
   creatività!

   Leggi i nostri articoli su come rendere più attraente il tuo profilo e
   come rompere il ghiaccio.
   Scopri i nostri consigli

Trova la persona giusta nella tua zona

   Roma, Milano, Firenze, Venezia… Ovunque ti trovi, c’è qualcuno che
   aspetta di incontrarti! Hai ancora dei dubbi?
   Iscriviti e prova direttamente!
   Roma

Roma

   Incontri a Roma: Sei single e abiti a Roma? Iscriviti su Meetic e
   scopri migliaia di profili nella tua città. Fai degli incontri anche ai
   nostri eventi.
   Incontri a Roma
   Milano

Milano

   Incontri a Milano: Vuoi fare degli incontri interessanti a Milano?
   Iscriviti su Meetic e incontra nuove persone a Milano tramite il nostro
   sito web o partecipando ad uno degli aperitivi o eventi organizzati da
   Meetic.
   Incontri a Milano
   Firenze

Firenze

   Incontri a Firenze: sei single e vuoi incontrare un uomo o una donna a
   Firenze? Su Meetic troverai tantissimi profili di persone di Firenze.
   Trovale sul nostro sito web o ad una delle nostre serate o eventi
   Incontri a Firenze
   Fai nuove conoscenze in Italia e nella tua zona

Le nostre serate e attività per single

   Gli eventi di Meetic sono divertenti, originali e fatti in un’atmosfera
   informale.

   Più 10.000 persone si sono iscritte e hanno fatto splendidi incontri!
   Partecipa ai prossimi eventi!

   Segna in agenda! Partecipa alle nostre serate ed eventi e incontra
   persone della tua età e che abitano nella tua zona.

   Partecipa ad uno dei nostri eventi per incontrare persone con interessi
   simili ai tuoi, o vieni ad una delle serate gratuite.
   Preferisci venire in compagnia?
   Porta con te un amico o un’amica!
   Che cosa aspetti?

   Scopri qui i prossimi eventi Meetic
   Serata Meetic a Milano
   Eventi Meetic a Napoli
   Cena per fare incontri a Torino
   Serate per single

L’app Meetic

   Meetic ti segue ovunque vai: è disponibile su computer, smartphone e
   tablet. Scarica l’app di Meetic per iOS o Android.
   Scarica su App StoreDisponibile su Google Play

Le vostre storie d’amore

   Più di 1 MILIONE di coppie italiane si sono incontrate grazie a
   Meetic.**

   Leggere la testimonianza
   Francesca e Marco

   Francesca e Marco

   Leggere la testimonianza
   Claudia e Samuele

   Claudia e Samuele

   Leggere la testimonianza
   Alessandra e Carmelo

   Alessandra e Carmelo

   Leggere la testimonianza
   Nicky e Diego

   Nicky e Diego

   Leggere la testimonianza
   Paola e Vincenzo

   Paola e Vincenzo
   Leggi le loro storie

   Incontra oggi stesso single motivati a iniziare qualcosa di vero
   (BUTTON)
   Iscriviti ora

A proposito di Meetic

     * Gli Eventi per single
     * Storie d’amore
     * Guida
     * Consigli
     * Pubblicità/Inserzionisti
     * Affiliazione
     * Stampa
     * Scopri i servizi Meetic
     * Meetic badge

Incontri in Italia

     * Incontri Uomo
     * Incontri Donna
     * Incontri Single
     * Incontri in Campania
     * Incontri in Emilia Romagna
     * Incontri in Lazio
     * Incontri in Liguria
     * Incontri in Lombardia
     * Incontri in Piemonte
     * Incontri in Sicilia
     * Incontri in Toscana
     * Incontri in Veneto
     * Incontri a Bari
     * Incontri a Bologna
     * Incontri a Cagliari
     * Incontri a Firenze
     * Incontri a Genova
     * Incontri a Milano
     * Incontri a Napoli
     * Incontri a Palermo
     * Incontri a Perugia
     * Incontri a Roma
     * Incontri a Torino
     * Incontri a Venezia

Meetic nel mondo

     * Rencontre en France
     * Contactos en España
     * Contactos em Portugal
     * Rencontre en Suisse
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Partnersuche in Österreich
     * Partnersuche in Deutschland
     * Dating in Nederland
     * Rencontre en Belgique
     * Dating in België
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Dejting i Sverige
     * Dating i Danmark
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Rest of the world

Visita le nostre pagine

   Meetic su Facebook Meetic su Twitter Meetic su Google+ Meetic su
   Instagram Meetic su YouTube
   © 2019 Meetic | A meetic network website.
     * Condizioni generali
     * Politica sulla privacy
     * Politica sui cookies
     * Condizioni generali Eventi
     * Dichiarazione di impegno

   Privacy: le informazioni raccolte sono destinate a Meetic e ai suoi
   fornitori ubicati all’interno e all’esterno dell’Unione europea, per
   permettere agli utenti di accedere ai servizi di Meetic. L’utente ha la
   possibilità di richiedere l’accesso, la correzione o l’eliminazione dei
   dati che lo riguardano o di opporsi al loro trattamento da parte di
   Meetic nella sezione “Il mio account” su Meetic o secondo le modalità
   indicate nelle CGU di Meetic. Alcuni elementi (fotografia, profilo,
   stile di vita) eventualmente forniti dall’utente per descriversi
   possono indicare, sotto la sua esclusiva responsabilità, la sua origine
   etnica, la sua nazionalità o la sua religione. All’occorrenza,
   tratteremo e proteggeremo tali dati conformemente alla libera scelta
   dell’utente stesso e alle CGU di Meetic.
   Maggiore visibilità al tuo profilo: Quando crei il tuo profilo su
   Meetic, esso sarà visibile sulle sue varianti locali che utilizzano la
   stessa piattaforma sotto marchi diversi. Per ulteriori informazioni
   sulla visibilità del tuo profilo, clicca qui.
   ** Estrapolazione dati di un’indagine Research Now condotta ad Aprile
   2018 su un campione rappresentativo di 9699 persone dai 18 ai 65 anni
   in Italia, combinata con il totale della popolazione dello stesso
   segmento di età (Eurostat 2018). Il 5% degli intervistati ha dichiarato
   di esser stato in coppia con qualcuno/a incontrato/a su Meetic.
