   Code couleur
   (BUTTON)
     * Significations
     * Palettes
     * Dictionnaire
     * Indispensables
     * English

L'univers des couleurs

   Les couleurs occupent une place si importante dans nos vies. Entrez
   dans l'univers des couleurs. Pour mieux les connaître, nous vous
   proposons une multitude de dossiers et d’outils.
   Signification des couleurs
   Choisissez une couleur pour connaître sa signification Bleu Jaune Rouge
   Vert Orange Violet Marron Doré Noir Blanc Gris Rose
   [INS: :INS]
   Couleur CB
   Cartes bancaires

   Les couleurs des cartes bancaires définissent souvent la gamme et les
   avantages qui leur correspondent.
   Couleurs de cartes
   Couleurs des roses
   Roses

   Les roses sont de belles messagères. Elles s’offrent et symbolisent les
   grands moments de votre vie.
   Couleurs de roses
   Décoration et couleurs
   Décoration

   Même si certains ne jurent que par le blanc et par le noir, les
   couleurs sont essentielles dans une maison.
   Couleur en décoration
   Couleur des cheveux
   Cheveux

   Scientifiquement parlant, la couleur des cheveux sur votre tête est due
   à la pigmentation des follicules pileux.
   Couleurs de cheveux

À chaque couleur un code

   [select.gif]
   [hline.png]

Code couleur HTML

   #

Code CMJN

   Teinte : 0____

   Saturation : 0____

   Valeur : 0____

Code RVB

   Rouge : 0____

   Vert : 0____

   Bleu : 0____

Code couleur

   Le code couleur HTML utilisé sur les pages webs est au format
   hexadécimale découpé en trois parties de 2 chiffres correspondants aux
   couleurs primaires (RVB - Rouge Vert Bleu). 00 représentant le minimum
   et FF le plus intense.

Correspondance code HEX

   Indiquez dans l'espace réservé votre numéro de code couleur et voyez
   immédiatement le résultat.
   _______
   Couleur arc en ciel Papillons multicolores Festival couleurs Cheveux
   couleurs

Créez votre palette de couleurs

   À l'aide de cet outil, découvrez la palette de couleurs d'une photo que
   vous aimez. Simplement faire glisser votre photo dans notre outil
   gratuit et la palette s'affichera.

Palettes de couleurs

   Les couleurs se déclinent en tant de versions différentes qu'il
   convient de les présenter en palettes de couleurs. Voici donc, à votre
   disposition dans cette rubrique, un échantillonnage de centaines de
   couleurs accompagnées de leur code respectif.
   #18450b
   #5b712c
   #aace3a
   #c9e24d
   #dbec5e
   #004c8c
   #056bb3
   #2682c4
   #74bbe4
   #f1f2f6
   #3b0002
   #630929
   #c60030
   #f40d42
   #ee6a8c
   #004058
   #23798e
   #66acae
   #d4e0ce
   #dadbdd
   Voir tous les palettes de couleurs
   Dictionnaire des couleurs

   Découvrez tout le potentiel des couleurs dans notre dictionnaire en
   ligne. Des conditions d'agencement aux impacts sur l'humeur des
   individus, voyez comment utiliser les différentes teintes du cercle
   chromatique, apprenez les codes couleurs et réalisez vos projets en
   couleurs…
   La définition des couleurs
   [INS: :INS]
   Significations Palettes Dictionnaire Indispensables English
   Code couleur
   Copyright Code couleur © Toute reproduction même partielle est
   strictement interdite - Conditions d'utilisation
   Bricolage peinture Chromotherapie Code vestimentaire Code postal
   Code couleur
   (BUTTON)
     * Significations
     * Palettes
     * Dictionnaire
     * Indispensables

   [INS: :INS]
   Code couleur >

Conditions générales d'utilisation

   L’Utilisateur est défini comme toute personne ayant un accès au Site
   exploité par Storpub quel que soit le lieu où il se trouve et les
   modalités de connexion au site www.code-couleur.com (le Site).

   L’Utilisateur reconnaît avoir pris connaissance des présentes
   conditions générales d’utilisation et déclare les accepter sans réserve
   et s’engage à les respecter. L’Utilisateur accepte également l’ensemble
   des conditions générales d’utilisation du seul fait de son accès au
   Site.

   L’Utilisateur reconnaît disposer de la compétence et des moyens
   nécessaires pour accéder et utiliser ce Site.

   En tant qu’Utilisateur du Site, l’Utilisateur reconnaît avoir vérifié
   que la configuration informatique utilisée ne contient aucun virus et
   qu’elle est en parfait état de fonctionnement.

I. Droit d'auteur

   Le Site et l’ensemble de son contenu, y compris textes, images fixes ou
   animées, bases de données, programmes, et tout élément graphique,
   textuel et sonore, est protégé par le droit d’auteur.

   Storpub ne concède qu’une autorisation de visualisation de son contenu,
   à titre personnel et privé et dans la mesure où l’Utilisateur est le
   légitime Utilisateur final du Site, à l’exclusion de toute
   visualisation ou diffusion publique. L’autorisation de reproduction
   n’est concédée que sous forme numérique sur l’ordinateur de
   l’Utilisateur aux fins de visualisation des pages consultées par votre
   logiciel de navigation. L’impression papier est autorisée aux fins de
   copie privée à l’usage exclusif du copiste au sens de l’article L.
   122-5 2° du Code de la propriété intellectuelle. La création d'un lien
   hypertexte sur le Site est autorisée sans frame vers l’adresse de la
   page de d’accueil du Site (http://www.code-couleur.com) à l’exclusion
   de toute autre adresse.

   Storpub n'autorise qu'un usage strictement personnel des données,
   informations ou contenu auquel l’Utilisateur accède, limité à un
   enregistrement temporaire sur son ordinateur aux fins d'affichage sur
   un seul écran ainsi que la reproduction, en un unique exemplaire, pour
   copie de sauvegarde ou impression sur papier.

   Toute autre utilisation non expressément visée aux présentes n’est pas
   permise et nécessite l’accord exprès écrit et préalable de Storpub. Il
   n’est pas permis en dehors des utilisations expressément concédées
   ci-dessus, notamment de reproduire des marques et des logos du Site, de
   réaliser des liens hypertextes profonds sur tout élément du Site autre
   que la page d’accueil, d’utiliser ou d’extraire en tout ou en partie
   les bases de données utilisées par le Site, d’utiliser tous programmes
   utilisés par le Site.

II. Limitation de responsabilité

   Storpub ne saurait être responsable de l’accès par les Utilisateurs au
   contenu des ressources consultées via les liens hypertextes mis en
   place dans le cadre du Site et qui ne sont pas visibles sous le nom de
   domaine www.code-couleur.com.

   L’existence de ces liens sur le Site ne constitue nullement une
   validation des sites référencés ou de leur contenu et ne sont présents
   qu’à titre informatif. La responsabilité de Storpub ne saurait être
   engagée du fait des informations, opinions, critiques ou tout autre
   contenu accessible par ces autres sites. Il appartient à l’Utilisateur
   de faire usage de ces informations avec discernement, prudence et
   esprit critique.

III. Informatique et libertés - Protection des données

   Conformément à la loi n°78 - 17 du 6 janvier 1978, le traitement
   automatisé des données à caractère personnel réalisé à partir du Site
   est dispensé de déclaration auprès de la Commission Nationale de
   l’Informatique et des Libertés.

   Conformément à la loi n°78 - 17 du 6 janvier 1978, les informations que
   l’Utilisateur communique via des formulaires présents sur le Site, sont
   nécessaires pour répondre à sa demande. A défaut de communication de
   ces informations, le traitement de sa demande pourrait être retardé
   voire rendu impossible.

   Les informations qui concernent l’Utilisateur sont destinées à Storpub,
   responsable du traitement, à des fins de gestion et de suivi des
   relations commerciales et de prospection ainsi qu’à ses partenaires
   commerciaux et contractuels.

   Storpub peut être amené à transmettre ces informations à des tiers
   (partenaires commerciaux, ou autres). Si l’Utilisateur ne souhaite pas
   que ces informations leur soient transmises, il cochera la case prévu à
   cet effet, ses données seront alors détruites à la fin du traitement.

   L’Utilisateur dispose d’un droit d’accès, de modification, de
   rectification et de suppression des données qui le concernent (art. 34
   de la Loi “Informatique et Libertés”). L’Utilisateur peut exercer ce
   droit en écrivant à : info@code-couleur.com.

IV. Cookies

   Lors des visites de l’Utilisateur sur le Site, un cookie peut
   s’installer automatiquement sur son logiciel de navigation.

   Ces fichiers traceurs se limitent à relever des informations relatives
   à ses habitudes de navigation sur le Site. Ils sont utilisés uniquement
   afin de mieux diriger la diffusion des campagnes publicitaires en
   fonction des habitudes de consultation des Sites et éventuellement pour
   optimiser l'affichage des pages. Aucun traitement de données
   nominatives n’est opéré.

   L’Utilisateur dispose d’un droit d’accès, de retrait et de modification
   des données nominatives communiquées par le biais de cookies en
   écrivant à info@code-couleur.com.

   Le paramétrage du logiciel de navigation permet d’être informé de la
   présence de cookies et éventuellement de les refuser.

V. Propriété intellectuelle / Droits concèdés aux utilisateurs

   Storpub est titulaire des droits d’auteur sur l’ensemble du contenu
   visuel, textuel, graphique et sonore du Site.

   Storpub est titulaire exclusif des droits de propriété intellectuelle
   sur la structure générale, ainsi que sur les logiciels, textes, images
   animées ou non, sons, savoir-faire et tous les autres éléments
   composant le Site.

   Storpub consent à l’Utilisateur le droit de reproduire tout ou partie
   du contenu du Site aux fins de représentation sur écran monoposte et de
   reproduction, en un exemplaire, pour copie de sauvegarde ou tirage
   papier. Ce droit est consenti à un usage strictement personnel, privé
   et non collectif. Toute rediffusion ou commercialisation totale ou
   partielle du contenu, sous quelque forme que ce soit est strictement
   interdite.

   Nonobstant les autorisations restreintes de reproduction et de
   stockage, dans les conditions strictement décrites ci-dessus, et sauf
   autorisation préalable et expresse de Storpub, toute reproduction
   totale ou partielle des marques ou logos effectués à partir des
   éléments du Site de Storpub est strictement interdite.

   Toute reproduction totale ou partielle des bases de données figurant
   sur le Site, et protégées par les dispositions de la Loi du 1er juillet
   1998 est interdite sauf autorisation expresse et préalable de Storpub.

VI. Modification des conditions d’utilisation

   Les sites du groupe Storpub.com se réservent le droit de modifier les
   présentes conditions d’utilisation à tout moment. Dans ce cas, les
   conditions applicables seront celles en vigueur à la date de votre
   connexion aux sites.

   Les présentes conditions d’utilisation sont soumises à la loi
   française.
   Significations Palettes Dictionnaire Indispensables
   Code couleur
   Copyright Code couleur © Toute reproduction même partielle est
   strictement interdite - Conditions d'utilisation
   Annuaire gratuit Coloriages Code postal
