   #Ecole du Louvre - RSS

   Cliquez ici pour acceder au site

   français | english | español       recherche
   Ecole du Louvre
   Actualités
   Actualités
   l'Ecole du Louvreles enseignementsla vie étudiantel'internationalla
   rechercheles publicationsla documentation


      [2019_JuniorClass_V2_com1.jpg]



info +

   votre espace privé►
   élèves | auditeurs | enseignants


   infos pratiques la lettre d'information


   anciens élèves soutenir l'Ecole

   marchés publics | l'Ecole recrute

   Partager Envoyer à un ami Version imprimable    A- | A+
   Partager sur
   Facebook Facebook
   Twitter Twitter
   Viadeo Viadeo
   LinkedIn LinkedIn
   Blogger Blogger
   MySpace MySpace
   Messenger Messenger

Ecole du Louvre

   Histoire de l'art, histoire des civilisations, archéologie, épigraphie,
   anthropologie, muséologie

   Facebook EDL Twitter EDL Pinterest EDL LinkedIn EDL Instagram EDL
   Youtube EDL Calenda EDL RSS EDL RSS EDL
   plan du site | mentions légales | crédits | contact
   Passez l'introduction

Actualités +

   Le test probatoire d’entrée à l’École du Louvre fait peau neuve et
   devient le Concours d’entrée en premier cycle de l’École du Louvre.

   bandeau0 bandeau1 bandeau2 l'Ecole du Louvre les enseignements la vie
   étudiante l'international la recherche les publications la
   documentation handicap


   L'Ecole du Louvre vue...
   par la Fondation Culture & Diversité
   [EMBED]

   Pour se tenir informé de l'actualité de l'Ecole du Louvre, abonnez-vous
   à la lettre d'information

   Lettres précédentes :
   Octobre 2019
   Septembre 2019
   Juin.Juillet.Août 2019

   Vigipirate Plan Vigipirate/Attentat :
   La présentation des cartes (élèves, auditeurs, enseignants) est
   obligatoire. Selon les dispositions renforcées du plan Vigipirate, il
   est  interdit d'introduire des bagages dans l'établissement, quelle
   qu'en soit la taille. Cette mesure s'applique à l'ensemble des usagers
   : élèves, auditeurs, agents et intervenants pédagogiques.
   L’Ecole remercie par avance ses publics de faire preuve de
   compréhension quant au ralentissement induit par les contrôles de
   sécurité aux entrées.

   [vigi.png]               Logo du ministère de la culture

   Bacon. Entoutes lettres
   Centre Pompidou
   11 septembre 2019-20 janvier 2020
   [EMBED]

   Figure d'artiste
   Musée du Louvre
   25 septembre 2019-29 juin 2020
   [EMBED]

   Les musées de Marseille
   [EMBED]
   Junior classes à l'Ecole du Louvre

   Nouvelle session de junior classes d’histoire de l’art de l'Ecole du
   Louvre pour cette année scolaire 2019-2020. Ce programme expérimental
   d’éducation artistique et culturelle, propose des cycles de huit
   séances d’une heure, le jeudi de 18h30 à 19h30, hors des vacances
   scolaires, accessibles aux lycéens, jeunes étudiants, curieux et
   néophytes, avec pour cette nouvelle session trois grands cycles
   thématiques :

   .Le portrait,
   ou La Joconde et le selfie (septembre-décembre 2019)
   par Pascale Martinez

   .Le paysage (décembre 2019-février 2020)
   par Chantal Georgel

   .Les couleurs et leur histoire (mars-mai 2020)
   par Michel Pastoureau et Claude Coupry

   Informations et inscriptions
   lire la suite...
   Entrer à l'Ecole du Louvre

   Le test probatoire d’entrée à l’École du Louvre fait peau neuve et
   devient le Concours d’entrée en premier cycle de l’École du Louvre.
   Comme l’ancien test probatoire, le Concours d’entrée en premier cycle
   de l’École du Louvre est l’unique porte d’entrée pour l’accès en
   première année de premier cycle. Il a toujours comme objectif d’évaluer
   si les candidats ont les aptitudes et les compétences nécessaires pour
   entreprendre et poursuivre avec les meilleures chances de succès les
   études de premier cycle de l’École du Louvre (trois années d’études).
   Ces études sont mises sous le signe d’une pédagogie unique, qui a fait
   ses preuves depuis la fondation de l’École, en 1882, même si elle s’est
   modernisée au fil de son histoire.

   Le concours d’entrée tient compte de deux nouveaux paramètres :
   ■ à partir de 2020, l’École du Louvre entre dans le dispositif
   Parcoursup,
   ■ l’École souhaite sélectionner des candidats préparés à sa spécificité
   pédagogique.

   En savoir plus
   lire la suite...
   Les nocturnes du samedi au musée du Louvre

   Samedi 5 octobre : session de rentrée pour les nocturnes gratuites du
   musée du Louvre organisées avec la participation des élèves de l’École
   du Louvre, chaque premier samedi du mois de 18h00 à 21h45.
   Passées les ailes Denon et Sully (accès libre), une cinquantaine
   d'élèves-médiateurs proposeront dans l’aile Richelieu (accès sur
   réservation) différentes activités pour les visiteurs dont certaines en
   collaboration avec des institutions partenaires...
   En savoir plus
   lire la suite...
   Bourses de recherche de la Fondation Antoine de Galbert

   La Fondation Antoine de Galbert devient mécène de l’École du Louvre et
   soutient le développement de son troisième cycle, ses doctorants et ses
   activités de recherche. Une première action est mise en place dès cette
   rentrée avec l’octroi de bourses de recherche et de mobilité, pour
   offrir aux étudiants doctorants des conditions propices à la conduite,
   à l'achèvement et au succès de leurs travaux. Ainsi, à l'issue de
   l'examen des candidatures pour l'année académique 2019-2020, trois
   élèves ont été retenus pour l’originalité et la qualité de leurs
   travaux en histoire de l’art et en muséologie, et vont bénéficier de ce
   soutien exceptionnel :
   ■ Antoine Jeanne
    Un casse-noix en corne de biche ;
   L’Art d’accommoder les restes cynégétiques.

   ■ Axel Moulinier
   Antoine Watteau : Arts visuels, mode et culture du vêtement
   à Paris dans le premier tiers du XVIIIe siècle.

   ■ Zoé Marty
   Le Parti des serpents. Formes de l’animal terrible dans la peinture
   romantique,
   sa théorie et sa critique en France, en Angleterre et en Allemagne.
   En savoir plus


   lire la suite...
   Auditeurs : cours d'histoire générale de l'art et des civilisations...
   2019.2020

   Les inscriptions pour les cours d'histoire de l'art et des
   civilisations de l'Ecole du Louvre sont ouvertes. Sont ainsi proposés
   aux auditeurs :

   ■ des cours d'histoire générale de l'art (en journée et en soirée),
   ■ des cours d'histoire des civilisations occidentales (en soirée),
   ■ des cours de spécialité (31 disciplines),
   ■ des cours d'épigraphie (9 domaines),
   ■ des cours d'héraldique,
   ■ des cours de numismatique,
   ■ des cours d'iconographie,
   ■ des travaux dirigés devant les œuvres (63 cycles).

   En savoir plus
   lire la suite...
   Atelier de 3e cycle avec le musée du Louvre

   L’École du Louvre et le musée du Louvre (Centre Dominique-Vivant Denon)
   s’associent pour organiser, durant l’année universitaire 2019-2020, un
   atelier de troisième cycle qui prendra la forme d’un séminaire
   doctoral, sur le thème : « L’expérience du visiteur au musée : sources,
   formes, enjeux théoriques ».

   En savoir plus
   lire la suite...
   Nouveaux enseignants de premier cycle

   Chaque année, en premier cycle, plus de 160 intervenants,
   essentiellement conservateurs, universitaires, chercheurs,
   professionnels des musées et du patrimoine, participent à
   l'enseignement de l'École du Louvre en premier cycle. Certains pour une
   intervention ponctuelle, d'autres, enseignants et chargés de cours,
   pour un programme complet.

   En savoir plus
   lire la suite...
