handimap.org La ville accessible à tous

     * Accueil
     * Connexion
     * Aide
     * Contact
     * À propos

   Informations géolocalisées et itinéraires accessibles aux Personnes à
   Mobilité Réduite.
   Carte de France
   POI handimap blanc
   Ville partenaire handimap
   POI handimap gris
   Autre ville
   Données d'accessibilité

   La solution handimap permet à votre ville de présenter efficacement son
   accessibilité. Elle vous permet d'intégrer toutes vos données
   d'accessibilité (voirie, points d'intérêt tels que les ERP, stations et
   lignes de transports...) mais aussi de les faire évoluer dans le temps
   via des mécanismes de crowdsourcing.
   Calcul d'itinéraire

   A partir des données accessibilité, vous pouvez visualiser la
   cartographie complète de l’accessibilité de votre territoire, et
   calculer des itinéraires adaptés à chaque handicap.
   Crowdsourcing

   Le crowdsourcing permet à tout usager inscrit sur Handimap de modifier
   et commenter l'accessibilité d'un tronçon de voirie ou d'un point
   d'intérêt (ERP, arrêt de bus, place de parking...). Cette
   fonctionnalité peut en particulier être réservée aux services
   techniques et experts de l'accessibilité de votre territoire. Handimap
   peut alors vous permettre de suivre et mesurer l'avancée des travaux de
   mise en conformité.
   Idées ? Questions ?

   Vous avez d'autres idées, vous avez des questions pour votre
   territoire, l'équipe handimap.org est à votre disposition pour en
   discuter.
   Rennes
   Carte interactive de la ville de Rennes

   Handimap vous permet depuis 2011 de calculer des itinéraires
   accessibles sur Rennes à l'aide des données Open Data de Rennes
   Métropole. L'application a reçu le prix Accessibilité lors du concours
   "Rennes Métropole en Accès Libre" et est approuvée par la STAR depuis
   2014.
   Montpellier

   Handimap est disponible depuis 2012 pour la ville de Montpellier grâce
   à l'Appel à Projets de Montpellier Innovation.
   Profitez du calcul d'itinéraires dans la ville ainsi que de nombreux
   points d'intérêts.
   Hérault Mobility
   Hérault Mobility

   L'application Hérault Mobility présente l'accessibilité de Carnon-Plage
   et Balaruc-les-Bains, et exploite le calculateur d'itinéraires
   accessibles Handimap.
   Elle est disponible sur l'App Store.
   Lire le communiqué de presse.
   La Rochelle

   Les lieux et stationnements accessibles de La Rochelle sont désormais
   disponibles sur handimap.org !
   Nice

   Découvrez également la carte interactive des stationnements pour
   personnes handicapées de la ville de Nice.
   Flux Twitter

   Tweets de @handimap

Plan du site

     * Accueil
     * Carte de Rennes
     * Carte de Montpellier
     * Aide
     * Contact
     * A propos
     * Mentions légales

Partenaires

     * Rennes Métropole
     * Ville de Rennes
     * Handistar Rennes Métropole le blog
     * Handi Tourisme Bretagne
     * Montpellier Territoire Numérique

Qu'est-ce que handimap.org ?

   handimap.org est une application gratuite permettant de calculer des
   itinéraires accessibles aux personnes à mobilité réduite et d'afficher
   différents points d'intérêts liés à l'accessibilité.

   handimap.org est approuvé par STAR et soutenu par le programme open
   data de Rennes.

   handimap.org est lauréat de l'appel à projets open data organisé par la
   Ville de Montpellier.

Sources des données

     * Data Rennes Métropole
     * Data Keolis Rennes
     * Données Publiques Ouvertes Montpellier Territoire Numérique
