Piscine naturelle : un bassin bio dans votre jardin

   La piscine naturelle ou biologique (officiellement "baignade
   artificielle") est une alternative intéressante à la piscine
   traditionnelle. Avant de plonger dans une piscine naturelle au milieu
   des nénuphars et des libellules, découvrez comment elle fonctionne.
   Quels sont ses avantages et ses inconvénients ? Quel est son
   emplacement idéal ? Quel écosystème choisir ? Comment l’entretenir et
   comment la construire ?

   Piscine naturelle : un bassin bio dans votre jardin  © BioTop

Piscine naturelle : comment ça fonctionne ?

   Une piscine naturelle se divise en 3 zones bien distinctes :
   La zone de baignade (bassin de natation) Elle est souvent équipée d'un
   filtre à sable, d'une écumoire, d'un compatriment de sédimentation et
   d'un filtre UV.
   La zone de lagunage ou de plantation Moins grande que la zone de
   baignade, elle accueille les plantes pour assainir et filtrer l'eau. Le
   lagunage est un système naturel d'épuration et de filtration qui est
   effectué par des micro-organismes, des algues et des plantes
   aquatiques.
   La zone de régénération Cette zone est facultative et accueille souvent
   une cascade pour aérer le bassin et oxygéner l’eau

   Ces 3 zones développent un écosystème au sein de la piscine naturelle.
   C’est ce qui va garantir un équilibre indispensable à la qualité de
   l’eau du bassin de natation.

   L’eau circule ainsi selon un trajet défini à l’avance entre les
   différentes zones de la piscine naturelle. Il est souvent nécessaire
   d’opter pour une pompe afin d’amorcer le processus mais la circulation
   de l’eau de la piscine naturelle se fait ensuite naturellement, par
   gravité puisque le bassin de lagunage est placé plus en hauteur que le
   bassin de baignade. La circulation de l’eau se fait environ deux fois
   par jour de façon à avoir une eau propre et transparente. Pour mieux
   comprendre : consultez notre schéma d'une piscine naturelle.

   L’eau d‘une piscine naturelle est bien entendu à température ambiante,
   mais il est possible de la chauffer grâce à des capteurs solaires. Il
   faut toutefois savoir que plus l'eau sera chaude, plus l'équilibre
   biologique de la piscine sera dur à atteindre.

Les avantages et les inconvénients d'une piscine naturelle

                                  Avantages

                               Inconvénients

     * une eau pure sans traitement chimique
     * respecte la nature et la peau des baigneurs
     * se fond dans le décor
     * entretien simplifié et moins onéreux
     * pas soumise à imposition
     * pas soumise à des règles de sécurité
     * esthétique aussi en hiver


     * un prix beaucoup plus élevé que pour une piscine classique enterrée
       ou hors-sol.
       Comptez entre 20 000 et 35 000 €
     * attendre que l'éco-système soit installé pour pouvoir se baigner
       (pour la première baignade)
     * évaporation de l'eau en grande quantité

   Décrivez votre projet
   et recevez des devis gratuits Votre devis piscine

Où placer une piscine naturelle dans son jardin ?

   Avant de construire votre piscine naturelle, prenez le temps de penser
   à son emplacement. Elle a besoin d’être placée dans un endroit
   ensoleillé car les rayons du soleil sont indispensables pour alimenter
   les plantes du lagunage. Cependant, trop de soleil pourrait nuire à
   leur survie et accélère la prolifération des algues et des bactéries.
   Il est donc préférable d’opter pour un emplacement semi-ombragé. Avant
   de vous lancer dans les travaux, renseignez-vous auprès de la
   préfecture ou de la mairie pour savoir si vous êtes en zone
   constructible et si la zone n’est pas protégée.

Quel écosystème pour une piscine naturelle ?

   Pour maintenir l’eau de votre piscine biologique la plus propre
   possible, il faut choisir avec soin les plantes qui intégreront la zone
   de lagunage. N’hésitez pas à vous faire aider par un professionnel car
   l’enjeu est ici très important.

   L’écosystème de votre piscine naturelle doit être composé de :
     * plantes flottantes, purificatrices et oxygénantes (qui régulent le
       niveau en nutriments de l’eau et qui participent au développement
       de bactéries et d’animaux)
     * bactéries et d’animaux (qui transforment les déchets organiques de
       l’eau en nutriments assimilables par les plantes)

   La faune occupe aussi une place importante dans une piscine naturelle.
   Elle s’installera petit à petit et tout naturellement dans votre bassin
   une fois que les plantes auront poussé.

   Parmi la faune de votre piscine naturelle, vous trouverez :
     * des puces d’eau
     * des insectes, des larves
     * des grenouilles, des escargots d’eau

   En revanche, évitez d’y mettre des poissons car ils favorisent la venue
   des oiseaux qui ont tendance à endommager le revêtement des parois de
   votre piscine naturelle.

Comment entretenir une piscine naturelle ?

   Même si les plantes assurent le nettoyage de l’eau, il est nécessaire
   de procéder à un entretien régulier du fond et des parois de votre
   piscine pour retirer les algues qui ont pu s’y déposer. Il faut aussi
   ramasser les feuilles mortes et les fleurs qui flottent à la surface de
   l’eau.

   En pleine saison (de mai à octobre), l’entretien de la piscine
   naturelle se fait une fois par semaine au minimum. Hors saison, il
   suffit de la nettoyer une fois par mois. Fin octobre, n’oubliez pas de
   tailler les plantes de la zone de lagunage. Pour faciliter le nettoyage
   des parois et du fond du bassin, il est conseillé de vous équiper d’un
   robot pour piscine naturelle.

La construction d’une piscine naturelle en quelques mots

   La pose d’une piscine naturelle peut se faire en auto-construction mais
   il est recommandé de faire appel à un pisciniste car l’investissement
   est important. Si vous en avez les compétences, chargez-vous des
   travaux de terrassement mais pour la construction du bassin et
   l’élaboration des différentes zones, faites-vous entourer par un
   professionnel des piscines biologiques. Il saura aussi vous conseiller
   sur le choix des plantes aquatiques et sur le maintien de l’écosystème.
   Avant de vous lancer, faites établir plusieurs devis et comparez les
   prix. Renseignez-vous également sur la réglementation en vigueur et les
   démarches administratives à effectuer pour réaliser votre projet en
   toute légalité.

   Piscine naturelle : un bassin bio dans votre jardin
     * 10 bonnes raisons d’installer une mini piscine dans son jardin On
       appelle mini piscines celles dont la superficie oscille entre 20 et
       10 m², voire moins. Esthétiques, pratiques, économiques… petite
       taille ne veut pas dire petits avantages. Au contraire ! Retour sur
       10 raisons d’installer une mini piscine dans son jardin. 1. Une…
     * Prix d'une piscine enterrée La piscine enterrée, c'est LA piscine
       haut de gamme et pérenne par excellence. Mais quel est le budget de
       ce type de piscine, et existe-t-il des moyens de faire baisser le
       prix de sa piscine creusée ? Quel budget moyen prévoir pour une
       piscine enterrée ? Il n'y a…
     * Le prix d'une piscine coque Moins onéreuse qu’une piscine en béton
       mais plus chère qu’une piscine hors-sol, le prix d'une piscine
       coque dépend de nombreux critères : sa taille, sa forme, la qualité
       du matériau utilisé pour la coque... mais également de…
     * Calcul du volume d’une piscine ronde Le calcul du volume d’une
       piscine ronde peut, à première vue, paraître plus compliqué que
       celui d’une piscine carrée ou rectangulaire mais il suffit d’avoir
       la bonne formule et le tour est joué ! Il en va de même pour les
       piscines de…
     * La piscine coque en polyester La piscine coque polyester présente
       de nombreux avantages : plus facile à mettre en œuvre qu’une
       piscine creusée en béton, elle est également plus durable et plus
       esthétique qu’une piscine hors-sol… pour un plaisir de baignade…
     * Magiline : quelques unes de leurs réalisations Retrouvez dans cette
       galerie les réalisations de piscines enterrées des différents
       piscinistes de la marque Piscines Magiline. De formes rectangulaire
       ou carré, les piscines Magiline proposent un grand choix de
       personnalisation. Vous pouvez retrouvez tous les…

   Découvrez également
     * Construction d'une piscine naturelle : installer un bassin
       biologique chez soi
     * Schéma du fonctionnement d'une piscine naturelle
     * Prix d'une piscine naturelle
     * Le fonctionnement d’une piscine biologique, naturelle ou écologique
     * Etang de baignade
     * Réglementation sur la piscine naturelle
     * Les 10 plus belles piscines naturelles dans le monde
     * Peut-on chauffer l’eau d’une piscine naturelle ?
     * Entretien d'une piscine naturelle
     * Une piscine sans chlore : les différentes solutions
     * Les dossiers
     * Les articles
     * Les galeries photos
     * Les produits et réalisations

   Piscine privée

     Construire sa piscine

     Choisir sa piscine
   Piscine béton Piscine coque Piscine kit  Piscine naturelle Piscine
   intérieure Tailles et formes Prix piscine enterrée Financement piscine

   Suivez Guide-Piscine.fr :
     * Contactez-nous
     * Newsletter
     * Publicité, annonceur

     * Nos services :
     * Catalogue piscine
     * Simulateur piscine
     * Devis piscine
     * Vous êtes professionnel de la piscine ?
     * Accédez à votre Espace Pro

     * Informations légales :
     * Qui sommes nous ?
     * Nous rejoindre
     * Conditions générales d'utilisation du site
     * Données personnelles et devis

   © 2009-2019 guide-piscine.fr
Schéma de filtration d'une piscine

   Afin de toujours conserver une eau propre dans votre piscine,
   l'installation d'un système de filtration est indispensable. Pour
   fonctionner correctement et garantir l'hygiène du bassin, la mise en
   place et le raccordement des équipements doit suivre un schéma de
   filtration précis.

   Voir sur guide-piscine.fr

Schéma de filtration d'une piscine : les principaux équipements

   Le schéma d'installation de la filtration de votre piscine se compose
   de plusieurs équipements :

Le réseau hydraulique

   Constitué de plusieurs canalisations, le réseau hydraulique de la
   piscine assure la circulation de l’eau entre les divers composants du
   système de filtration, le local technique et le bassin. Sans réseau
   hydraulique, il ne peut donc y avoir de système de filtration.

   Décrivez votre projet
   et recevez des devis gratuits Votre devis piscine

Le skimmer

   On l'appelle aussi "l'écumeur de surface" en raison de sa fonction et
   de son installation à la surface de l'eau. Le skimmer de piscine
   récupèrel’eau du bassin ainsi que les impuretés qu'elle contient. Muni
   d'un clapet antiretour, il est la bouche d'entrée menant au système de
   filtration.

La pompe de psicine

   Elle peut être comparée au "cœur" de l'installation puisque c'est elle
   qui impulse l'énergie nécessaire à l'acheminement de l'eau sale depuis
   le skimmer jusque vers le filtre du système. La pompe de piscine
   possède elle-même un préfiltre qui permet de retenir les plus grosses
   impuretés.

Le filtre

   Muni d'une charge filtrante, le filtre de piscine reste l’élément clé
   de toute cette installation. Que vous optiez pour un filtre à sable, à
   cartouche ou à diatomées... la matière filtrante a pour fonction de
   retenir les impuretés de l’eau.

La pompe à chaleur de piscine

   Facultative, elle fait partie intégrante du circuit de filtration de
   l'eau. La pompe à chaleur de piscine permet de chauffer le bassin pour
   plus de confort et pour prolonger les périodes de baignade.

Les buses de refoulement

   Ces buses de refoulement piscine se chargent de rediriger l'eau propre
   extraite du filtre vers le bassin de la piscine, tandis que les
   impuretés retenues par le filtre sont redirigées par les canalisations
   du réseau hydraulique.

Le coffret électrique

   Ce coffret est à l'origine de toute l’alimentation électrique du
   système de filtration puisque c'est lui qui alimente en énergie les
   différents équipements de la piscine. Le coffret électrique permet
   également de passer la filtration en mode manuel ou automatique.

   Il est bien sur possible d'ajouter des équipements complémentaires,
   comme un régulateur de pH, un appareil d'analyse et de traitement de
   l'eau automatique, etc.

Plan du circuit de filtration d'une piscine : comment sont installés les
équipements ?

   Emplacement des équipements de filtration :
     * Le ou les skimmers, la bonde de fond et les buses de refoulement de
       votre installation sont des pièces à sceller au bassin de la
       piscine.
     * La pompe et le filtre du système doivent quant à eux être installés
       dans un local technique à proximité de la piscine.
     * L’installation des équipements optionnels dans le local technique
       (pompe à chaleur, électrolyseur ou lampe UV, surpresseur pour robot
       à pression...) doit se faire après celle du filtre.

   Choisir les équipements de filtration :

   Notez que votre système de filtration doit être choisi avant même de
   commencer les travaux de construction de votre piscine.

   Chaque piscine présente des caractéristiques uniques. Le choix de la
   pompe et du filtre de l'installation dépendra donc de multiples
   critères, tels que la longueur du bassin, la dimension et la forme des
   canalisations ou encore la distance existant entre les différents
   équipements.

   Les raccordements nécessaires au bon fonctionnement du système
   nécessitent également certaines connaissances techniques précises, à
   commencer par le diamètre de la tuyauterie du système, choisi en
   fonction du débit de filtration. N'hésitez donc pas à confier ce
   travail d'installation à un professionnel.

   À noter : les blocs de filtration de piscine regroupent tous les
   équipements du système en un seul bloc. Ces groupes de filtration
   s'installent ainsi très simplement aux abords de la piscine. Toutefois,
   la puissance de ces blocs ne vous garantit pas un traitement optimum de
   l'eau de votre piscine.

   Schéma de filtration d'une piscine
     * La gamme d’abris de piscine télescopique bas Néo Pour protéger
       votre piscine tout en préservant son esthétique, l’abri de piscine
       bas est idéal. Zoom aujourd’hui sur la gamme d’abris de piscine
       télescopiques bas Néo, par Azenco, la gamme la plus complète du
       marché qui…
     * Zoom sur la pompe à chaleur piscine Energyline Pro i d’Hayward
       Hayward présente sa nouvelle pompe à chaleur Energyline Pro i : la
       technologie full inverter by Hayward ! Dotée de la technologie
       IN-Tech, Full Inverter, la pompe à chaleur Energyline Pro i
       d’Hayward est composée d’un compresseur Inverter CPS…
     * Les répulsifs à insectes pour piscine Quand on nage dans sa piscine
       ou que l'on bronze tranquillement sur sa plage de piscine, il y a
       des invités que l'on n'est jamais ravi d'accueillir... les mouches,
       les guêpes, les moustiques et autres insectes qui viennent nous
       embêter quand on cherche à se détendre.…
     * Le traitement d’une piscine par électrolyse au sel Votre piscine au
       sel demande moins d’entretien qu’une piscine au chlore. Il s’agit
       toutefois de respecter certaines règles. Guide-Piscine vous
       explique comment fonctionne le traitement d’une piscine au sel,
       quels sont ses avantages, comment doser le sel, comment le…
     * Quelle quantité de sel dans une piscine ? Dès que l'on emploie un
       électrolyseur pour une piscine, il est nécessaire de doser, mesurer
       et contrôler la quantité de sel intégrée afin d’en optimiser le
       fonctionnement. Quelle quantité de sel dans une piscine ? Nos…
     * Pompes à chaleur (PAC) Piscines Bénéficiez d'une eau à 28° jusqu'à
       6 mois de l'année et ainsi, profitez le plus longtemps possible de
       votre piscine avec une pompe à chaleur ! Découvrez notre sélection
       de pompes à chaleur pour piscine, un choix efficace et…

   Découvrez également
     * Le by-pass piscine : de quoi s’agit-il ?
     * La filtration d’une piscine hors-sol
     * Le réseau hydraulique de la piscine
     * Un groupe de filtration pour piscine
     * Un coffre de filtration pour piscine
     * La vanne multivoies de la pompe
     * Programmer la filtration d’une piscine
     * Purger la filtration d’une piscine
     * Le rôle de la filtration d’une piscine
     * Les dossiers
     * Les articles

   Piscine privée

     Construire sa piscine

     Circuit de filtration

     Système filtration piscine
   Plomberie  Schéma de filtration Débit filtration piscine Durée
   filtration

   Suivez Guide-Piscine.fr :
     * Contactez-nous
     * Newsletter
     * Publicité, annonceur

     * Nos services :
     * Catalogue piscine
     * Simulateur piscine
     * Devis piscine
     * Vous êtes professionnel de la piscine ?
     * Accédez à votre Espace Pro

     * Informations légales :
     * Qui sommes nous ?
     * Nous rejoindre
     * Conditions générales d'utilisation du site
     * Données personnelles et devis

   © 2009-2019 guide-piscine.fr
Hivernage : faut-il baisser le niveau de l’eau dans la piscine ?

   L’arrivée de l’hiver annonce le début de l’hivernage pour les piscines
   d’extérieur. Nettoyage, traitement choc au chlore, vidange… Parmi
   toutes ces étapes essentielles avant hivernage, faut-il baisser le
   niveau de l’eau de la piscine ? La réponse est oui. Explication.

   Faut-il baisser le niveau d'eau de votre piscine en hiver ?   © sefoma
   - Fotolia.com

Pourquoi baisser le niveau de l’eau dans la piscine ?

   Durant l’hiver, si les températures extérieures sont peu clémentes,
   l’eau laisse facilement place au gel. Et, c’est scientifique, la glace
   occupe plus d’espace que l’eau.

   Résultat : en faisant pression par son volume plus important, elle
   risque de détériorer toute les parois du bassin ainsi que son
   revêtement, et la tuyauterie, le circuit hydraulique, le filtre de la
   piscine, etc.

   Pour éviter toute dégradation liée au gel, il est conseillé de bien
   vider les canalisations du circuit de filtration de la piscine avant
   l'hivernage de la piscine, et de baisser le niveau de l’eau dans le
   bassin sous les skimmers. Ainsi, les circuits sont dits hors d’eau :
   l’eau ne circule plus dans le circuit et ne risque pas de geler les
   canalisations.

Quand baisser le niveau de l’eau et de combien ?

   Il est conseillé de baisser le niveau d’eau juste avant ou après un
   traitement choc au chlore, et après avoir bien nettoyé les parois et
   l’ensemble du bassin.

   Baisser le niveau d’eau de combien ?

   Environ 10 à 15 centimètres sous les buses de refoulement et les
   skimmers. N’oubliez pas que les pluies d’hiver peuvent faire augmenter
   le niveau d’eau. Donc n’hésitez pas à le baisser davantage en fonction
   de la région dans laquelle vous habitez. Il est conseillé de surveiller
   fréquemment et de maintenir l’eau à bon niveau durant tout l’hiver,
   c’est-à-dire sous les buses de refoulement et tout autre équipement
   d’écumage.

   Après avoir diminué ce niveau d’eau, vous pouvez vidanger toutes les
   canalisations du circuit de filtration afin qu’aucune goutte d’eau ne
   reste dans ces canalisations et ainsi hiverner correctement le système
   de filtration d'une piscine.

   A noter : ces préconisations ne sont pas applicables pour les piscines
   qui disposent d’un volet rigide immergé. Cependant, le niveau de l’eau
   doit également être surveillé afin que le volet ne soit pas entraîné
   plus haut que la normale.

   Réaliser l'hivernage correctement vous permetra d'entretenir votre
   piscine correctement durant l'hiver.

   Décrivez votre projet
   et recevez des devis gratuits Votre devis piscine

   L’hivernage de la piscine : comment hiverner votre bassin ?
     * Zoom sur la pompe à chaleur piscine Energyline Pro i d’Hayward
       Hayward présente sa nouvelle pompe à chaleur Energyline Pro i : la
       technologie full inverter by Hayward ! Dotée de la technologie
       IN-Tech, Full Inverter, la pompe à chaleur Energyline Pro i
       d’Hayward est composée d’un compresseur Inverter CPS…
     * La gamme d’abris de piscine télescopique bas Néo Pour protéger
       votre piscine tout en préservant son esthétique, l’abri de piscine
       bas est idéal. Zoom aujourd’hui sur la gamme d’abris de piscine
       télescopiques bas Néo, par Azenco, la gamme la plus complète du
       marché qui…
     * Comment enlever la neige sur une bâche de piscine ? Pour que notre
       bâche de piscine puisse passer l'hiver, il faut absolument la
       protéger d'une ennemie redoutable : la neige ! Chutes de neige sur
       une bâche de piscine : quels risques ? Les bâches d'hivernage et
       autres bâches 4 saisons sont des couvertures de piscine en…
     * 10 étapes pour mettre votre piscine en hivernage Quand la saison
       des baignades est terminée et que l'hiver arrive, il est temps de
       mettre notre piscine à l'arrêt. Mais comment réaliser un hivernage
       total dans les règles de l'art ? 1. Attendre le bon moment. La
       variable fondamentale qui va déterminer la…
     * L’hivernage de la piscine : comment hiverner votre bassin ? Quand
       la saison froide arrive, l'hivernage d'une piscine permet d'en
       préserver l'eau et les installations jusqu'au retour des beaux
       jours. Suivant la région où vous habitez, vous devrez faire un
       choix entre 2 techniques d'hivernage de piscine différentes :…
     * Piscines sous la neige Voici quelques photos de piscines
       extérieures sous la neige, spéciales "hiver". On apprécie la
       piscine en été mais elle a également du charme en hiver, lorsque
       les flocons tombent.... Piscinelle, Piscines Marinal, Arizona Pool
       : découvrez toutes leurs…

   Découvrez également
     * Faut-il vider une piscine en hiver ?

   Piscine privée

     Rénovation et entretien

     L'hivernage de la piscine

     Hivernage piscine
   Hivernage passif Hivernage actif  Niveau de l’eau en hiver Entretien
   piscine hiver Hivernage filtration Produit d'hivernage Arrêter
   filtration piscine Qualité de l’eau en hiver Prix hivernage Hivernage
   passif ou actif Canalisations piscine gelées Conso énergétique en hiver
   Erreurs hivernage 10 étapes hivernage

   Suivez Guide-Piscine.fr :
     * Contactez-nous
     * Newsletter
     * Publicité, annonceur

     * Nos services :
     * Catalogue piscine
     * Simulateur piscine
     * Devis piscine
     * Vous êtes professionnel de la piscine ?
     * Accédez à votre Espace Pro

     * Informations légales :
     * Qui sommes nous ?
     * Nous rejoindre
     * Conditions générales d'utilisation du site
     * Données personnelles et devis

   © 2009-2019 guide-piscine.fr
Piscine à débordement : technique et principe

   Dans une piscine à débordement, la surface de l’eau se confond avec la
   ligne d’horizon. Grâce à un système de double bassin, la piscine à
   débordement vous offre de nombreux avantages. On vous explique la
   technique et le principe de ce genre de piscine : quelles sont les
   caractéristiques de la piscine à débordement ? Quels sont ses avantages
   et inconvénients ? Quel est l’équipement nécessaire pour filtrer
   correctement l’eau ? Comment la construire et comment créer un effet
   cascade ?

   Piscine à débordement : technique et principe  © L'esprit piscine

Piscine à débordement : caractéristiques

   La piscine à débordement se distingue d’une piscine traditionnelle par
   le fait qu’elle n’a pas de margelle et qu’elle laisse déborder l’eau
   dans une goulotte ou un bassin en contrebas. Ce second bassin, appelé
   bac tampon, doit représenter 10% de la surface totale de la piscine. Il
   se charge de gérer le débit d’eau et d’amener cette dernière vers le
   système de filtration. Une fois filtrée, elle est renvoyée dans le
   bassin de baignade grâce à des buses de refoulement placées au fond du
   bassin ou sur les côtés. Il existe deux types de piscine à débordement
   : celles à débordement partiel (sur un ou deux côtés seulement) ou
   celles à débordement total ou piscines miroir qui débordent sur tout le
   périmètre du bassin.

Les différents types de piscines à débordement

   Il existe deux types de piscine à débordement avec une configuration
   différente :
   Le débordement cascade Il s’agit de la configuration la plus répandue.
   L’eau déborde du bassin sur un côté seulement (voire deux) et tombe en
   cascade dans une goulotte ou un bac tampon situé plus bas.
   Le débordement miroir L’eau déborde sur tout le périmètre de la piscine
   et rejoint le bac tampon grâce à une fente située tout autour du
   bassin. On parle de miroir car la piscine se fond complètement avec
   l’environnement et le résultat est très esthétique.

   Décrivez votre projet
   et recevez des devis gratuits Votre devis piscine

Avantages d'une piscine à débordement

   Eau toujours propre, entretien plus facile Grâce à l’écoulement continu
   de l’eau vers le bac tampon, les saletés n’ont pas le temps de tomber
   au fond du bassin et sont acheminées directement vers le bac tampon
   pour être filtrées.
   Esthétisme et élégance La piscine à débordement est plus élégante car
   elle n’a pas de margelle et aucun élément ne vient « gêner » la ligne
   d’horizon.
   Economie d'eau Le bac tampon permet de récupérer l’eau de pluie ce qui
   vient compenser les pertes d’eau dues à l’évaporation en été.
   Impression de grandeur L’absence de margelle donne l’impression de
   nager dans une piscine plus grande.

Inconvénients d'une piscine à débordement

   Température difficile à maintenir L’eau est en perpétuel mouvement et a
   tendance à se refroidir plus vite et ce, même si vous équipez votre
   piscine d’un système de chauffage.
   Besoin d'une pompe plus puissante L’écoulement de l’eau étant plus
   important, il faut alors une pompe plus puissante pour gérer le débit
   et filtrer l’eau correctement ce qui engendre plus de frais
   d’électricité.
   Difficulté à gérer le débit de l'eau L’écoulement doit être constant et
   régulier pour maintenir le niveau d’eau des bassins, garder une eau
   bien propre et éviter que la pompe ne tourne à vide. Il faut investir
   dans des accessoires pour gérer le débit.
   Plus difficile à installer Les piscines à débordement demandent de
   faire d’importants travaux (à réaliser par des professionnels) ce qui a
   des répercussions sur le prix final. Le coût de construction est en
   général 30 % plus élevé que pour une piscine traditionnelle.

Piscine à débordement : l'équipement nécessaire

   La piscine à débordement a un système de filtration qui lui est propre
   et demande d’utiliser un équipement spécial :
     * La pompe pour absorber le débit d'eau : elle doit être puissante
       car le débit est important dans une piscine à débordement
     * La sonde niveau : elle sert à tester le niveau et à contrôler le
       volume d’eau présent dans le bassin de baignade et prévient
       l’électrovanne en cas de trop plein ou lorsque le niveau d’eau est
       trop bas
     * Les vannes anti-retour pour stopper le déversement de l'eau en cas
       de panne de la pompe
     * L’électrovanne : elle active ou arrête la pompe de filtration ainsi
       que le remplissage du bac tampon. S’il y a trop d’eau, elle fait
       passer la pompe de filtration en marche forcée pour augmenter le
       débit de filtration. S’il n’y a pas assez d’eau, elle arrête la
       pompe de filtration pour éviter que le système ne tourne à vide.
     * La pompe de débordement : elle n’a pas pour but de filtrer l’eau
       mais d’assurer un débit constant et régulier pour que le
       débordement soit continu et que l’eau soit filtrée correctement.
       Elle accompagne la pompe de filtration mais ne la remplace pas.
     * Un système d'injection de gaz carbonique est parfois conseillé pour
       rééquilibrer le pH de l'eau car la chute d'eau libère du gaz
       carbonique.

Construire une piscine à débordement

   Une étude approfondie de votre terrain est indispensable avant la
   construction de votre piscine à débordement. Pour réussir l’effet de la
   piscine à débordement, il vaut mieux la construire à la limite d’une
   dénivellation. Depuis votre piscine, vous aurez vue sur un paysage
   fabuleux. Il est aussi possible de tirer parti d’un terrain en pente
   avec une piscine à débordement. Mais attention, pour obtenir un
   résultat parfait, il est fortement conseillé de passer par un
   professionnel et éviter de vous lancer vous-même dans les travaux. La
   piscine à débordement demande une maçonnerie irréprochable pour ne pas
   rater l’effet de débordement. La complexité des travaux a donc des
   répercussions sur le prix de votre piscine à débordement. Comptez 20 à
   30 % de plus que pour la construction d’une piscine traditionnelle.

Piscine à débordement : l’effet cascade

   Lorsque l’eau déborde et tombe dans la goulotte et le bac tampon, elle
   engendre un bruit similaire à celui d’une cascade. Si cela peut
   paraître reposant et relaxant au premier abord, un son trop fort peut
   vite agacer et avoir l’effet contraire. Pour que le débordement soit le
   plus silencieux possible, il est préconisé de donner une coupe « biseau
   » au mur de débordement de façon à ce que l’eau ruisselle le long de la
   paroi.

   Piscine à débordement : technique et principe
     * HydroStar : la turbine de nage BINDER trouve sa place au Domaine
       des Ormes Retrouver la sensation de nager en plein air dans une
       piscine ? C’est la vocation de la turbine de nage à contre-courant
       de BINDER. Ce système, adapté aussi bien pour les nouvelles
       constructions de piscines que pour les piscines existantes, a été…
     * 10 plus belles piscines à débordement du monde La piscine à
       débordement est synonyme d’esthétisme, de luxe et d’élégance. C’est
       pour cette raison qu’elle équipe la plupart des hôtels de luxe
       situés dans des lieux privilégiés avec la nature en toile de…
     * Prix d'une piscine enterrée La piscine enterrée, c'est LA piscine
       haut de gamme et pérenne par excellence. Mais quel est le budget de
       ce type de piscine, et existe-t-il des moyens de faire baisser le
       prix de sa piscine creusée ? Quel budget moyen prévoir pour une
       piscine enterrée ? Il n'y a…
     * Le prix d'une piscine coque Moins onéreuse qu’une piscine en béton
       mais plus chère qu’une piscine hors-sol, le prix d'une piscine
       coque dépend de nombreux critères : sa taille, sa forme, la qualité
       du matériau utilisé pour la coque... mais également de…
     * Calcul du volume d’une piscine ronde Le calcul du volume d’une
       piscine ronde peut, à première vue, paraître plus compliqué que
       celui d’une piscine carrée ou rectangulaire mais il suffit d’avoir
       la bonne formule et le tour est joué ! Il en va de même pour les
       piscines de…
     * Photos de piscines tendances et modernes Des piscines à fière
       allure, tendances et dans l’air du temps. Découvrez en photos les
       plus belles piscines du moment. Découvrez les piscines Carré Bleu,
       Piscines Marinal, Piscines Caron, etc.

   Découvrez également
     * Construction d’une piscine à débordement
     * Prix et tarif d’une piscine à débordement
     * Schéma de filtration d’une piscine à débordement
     * Entretien d’une piscine à débordement
     * 10 plus belles piscines à débordement du monde
     * Les volets pour piscines à débordement
     * Les articles
     * Les galeries photos
     * Les produits et réalisations

   Piscine privée

     Construire sa piscine

     Choisir sa piscine

     Tailles et formes
   Choix de la forme Taille du bassin Piscine enterrée Couloir de nage
   Mini-piscine  Piscine débordement Piscine miroir Comparatif matériaux
   Comparatif de piscine Piscine en pierre

   Suivez Guide-Piscine.fr :
     * Contactez-nous
     * Newsletter
     * Publicité, annonceur

     * Nos services :
     * Catalogue piscine
     * Simulateur piscine
     * Devis piscine
     * Vous êtes professionnel de la piscine ?
     * Accédez à votre Espace Pro

     * Informations légales :
     * Qui sommes nous ?
     * Nous rejoindre
     * Conditions générales d'utilisation du site
     * Données personnelles et devis

   © 2009-2019 guide-piscine.fr
Conditions générales d'utilisation du site

Responsabilité

   Les informations figurant sur le site www.guide-piscine.fr sont données
   à titre indicatif.

   Guide-piscine.fr apporte tous les soins à la constitution et à la mise
   à jour des rédactionnels et de la base de données, mais ne peut pas
   garantir l’exhaustivité et l’exactitude des informations. En
   conséquence, Guide-piscine.fr vous recommande d'utiliser ces résultats
   avec toute la prudence nécessaire.

   Guide-piscine.fr ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable en
   cas d’erreur d’informations (horaires inexacts, tarifs erronés,
   méthodes erronées, erreurs rédactionnelles, etc...) ou en cas de
   dommages liés à ces informations. Nous vous recommandons de contacter
   des professionnels avant toute action.

Propriété intellectuelle et droits d’auteur

   L’ensemble de ce site relève des législations françaises et
   internationales sur les droits d’auteur et la propriété intellectuelle.

   L’ensemble des données et des informations publiées sur le site
   www.guide-piscine.fr, à savoir tous les textes, images et vidéos, ainsi
   que la structure du site sont la propriété exclusive de la société
   E-Media Concept.

   Conformément au Code de la Propriété Intellectuelle, tout droit de
   reproduction de tout ou partie du contenu du site www.guide-piscine.fr
   est interdit.

   Seules sont autorisées, à titre non exclusif, les copies ou
   reproductions strictement réservées à l’usage privé du copiste et non
   destinées à une utilisation collective. Toute publication, mise en
   réseau ou commercialisation du contenu, sans l’autorisation préalable
   de la société E-Média Concept, est strictement interdite.

Service de mise en relation téléphonique

   Guide-piscine.fr propose une mise en relation téléphonique avec les
   piscines et les professionnels de la piscine. Ce service est facturé
   2,99 € par appel +  prix d'un appel. Si vous souhaitez supprimer le
   numéro sur-taxé de la fiche de votre société, cliquez sur ce lien :
   http://mise-en-relation.svaplus.fr

cookies

   A quoi servent les Cookies ?

   Un cookie désigne un fichier texte susceptible d’être enregistré, sous
   réserve de vos choix, dans un espace dédié du disque dur de votre
   Terminal, à l’occasion de la consultation d’un service en ligne grâce à
   votre logiciel de navigation. Un fichier Cookie permet à son émetteur
   d’identifier le Terminal dans lequel il est enregistré, pendant la
   durée de validité ou d’enregistrement du Cookie.

   Les cookies que nous utilisons nous permettent :
     * D'établir des statistiques et volumes de fréquentation et
       d'utilisation des diverses éléments composant notre site. Ils nous
       permettent également d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos
       services ;
     * D'adapter la présentation de notre site aux préférences d'affichage
       de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système
       d'exploitation utilisé, etc) lors de vos visites sur notre site,
       selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture
       que votre terminal comporte ;
     * D'adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal
       dans nos espaces publicitaires en fonction des données personnelles
       que vous nous avez fournies ;
     * De comptabiliser le nombre total de publicités affichées par nos
       soins sur nos espaces publicitaires, d'identifier ces publicités,
       leur nombre d'affichages respectifs, le nombre d'utilisateurs ayant
       cliqué sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions
       ultérieures effectuées par ces utilisateurs sur les pages
       auxquelles mènent ces publicités, afin de calculer les sommes dues
       aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire et d'établir des
       statistiques.

   Gestions des Cookies :

   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier
   votre navigation sur Internet et vos conditions d'accès à certains
   services nécessitant l'utilisation de Cookies.

   Pour la gestion de vos Cookies, la configuration de chaque navigateur
   est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de votre
   navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière modifier vos
   souhaits en matière de Cookies.

   Refus des Cookies :

   Si vous refusez l'enregistrement de Cookies dans votre Terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site internet.

   Par ailleurs, nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences
   liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant de
   l'impossibilité pour nous d'enregistrer ou de consulter les Cookies
   nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou
   supprimés.

   Suivez Guide-Piscine.fr :
     * Contactez-nous
     * Newsletter
     * Publicité, annonceur

     * Nos services :
     * Catalogue piscine
     * Simulateur piscine
     * Devis piscine
     * Vous êtes professionnel de la piscine ?
     * Accédez à votre Espace Pro

     * Informations légales :
     * Qui sommes nous ?
     * Nous rejoindre
     * Conditions générales d'utilisation du site
     * Données personnelles et devis

   © 2009-2019 guide-piscine.fr
