   #» Flux » Flux des commentaires

Menu

   Aller au contenu principal
     * Accueil
     * Le blog
     * Événements
     * L’association
     * Soutenir l’association
     * Contact
     * Newsletter
     * Ils parlent de nous

   Recherche pour : ____________________ Rechercher

La Boutique sans argent, lieu de don collaboratif

   La Boutique Sans Argent à besoin de vous
   nous participons au prix de la solidarité organisé par le magazine
   reader’s digest
   nous n’avons besoin que d’une chose : VOS VOTES , c’est simple rapide
   et ça se passe par ICI
   merci , on compte sur vous  ;) !

   Dans le 12e, la Boutique sans argent vous accueille au 2 rue Edouard
   Robert les :
   - Mardi, mercredi, vendredi de 14h à 18h,
   - Jeudi de 14h à 20h
   - Samedi de 12h à 18h (attention : fermeture le premier samedi de
   chaque mois)
   Adresse : 2 rue Edouard Robert – Paris 12e – Métro Daumesnil ou Michel
   Bizot
   Téléphone : 09 53 42 23 66 (appel  non surtaxé)

   Boutique_sans_argent_paris_don


   Du mardi au samedi, vous pouvez venir :

   - Récupérer gratuitement des objets pour leur donner une seconde vie,

   - Donner des choses dont vous n’avez plus besoin mais qui pourraient
   encore servir à d’autres. Tous les objets sont les bienvenus :
   vaisselle, petit électroménager et électronique, jeux et jouets,
   accessoires, déco, livres… Vérifiez simplement qu’ils soient propres,
   en bon état et transportables à la main (nous ne pouvons pas accueillir
   de meubles ou de gros électroménager). Pour des raisons d’espace
   limité, nous vous demandons de ne venir qu’avec un sac d’objets par
   personne. Pour en savoir plus sur les objets que vous pouvez donner,
   c’est ici…

   Il n’y a pas de troc : vous pouvez donner quelque chose sans
   nécessairement emmener une autre chose, vous pouvez prendre ce dont
   vous avez besoin sans avoir apporté quelque chose.

   - Boire un café ou un thé, et c’est à prix libre.

   ****

   Une petite présentation de l’association en vidéo, réalisée par Marine
   Samzun pour Kaizen Magazine:

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Gv8s8ScuMLY

   L’association continue à organiser des zones de gratuité dans divers
   lieux à Paris et en région parisienne, toujours sur ces mêmes principes
   de gratuité, de réemploi et de solidarité. Tous ces événements sont
   répertoriés ici.

   Questions / Réponses à propos de la Boutique sans argent :

   La Boutique sans argent, qu’est-ce que c’est ?

   La Boutique sans argent est une association de loi 1901 à but non
   lucratif créée fin 2013 dont l’objet est la gestion d’un lieu de dons
   entre particuliers. Chacun peut venir y déposer les objets dont il n’a
   plus l’usage ou récupérer gratuitement des objets qui pourraient lui
   être utiles, sans contrepartie financière, en nature ou en services.
   Cette activité se prolonge dans des ateliers de partage de savoirs et
   de savoir-faire où les biens mis en dons sont immatériels. De façon
   plus générale, l’association promeut l’économie du don, qui est à la
   fois sociale et solidaire, circulaire et collaborative.

   Comment vous est venue l’idée de créer La Boutique sans argent ?

   La Boutique sans argent s’est inspirée du concept de free shop né aux
   États-Unis à la fin des années 1960 pour essaimer progressivement en
   Europe du Nord dans la décennie suivante. Les magasins gratuits ont
   fait particulièrement florès en Allemagne qui compte une soixantaine de
   Umsonstladen. Il existe aujourd’hui une poignée de projets de ce type
   en France, dont l’un des pionniers est le Magasin pour rien porté par
   la Maison de la citoyenneté mondiale à Mulhouse. La Boutique sans
   argent a souhaité opérer un changement d’échelle en important la
   démarche au cœur de Paris dans un lieu ouvert et accessible à tous.

   Mais pourquoi vous faites ça au juste ?

   La Boutique sans argent poursuit un triple objectif environnemental,
   social et citoyen. Elle participe à une meilleure utilisation des
   ressources en permettant le réemploi d’objets sous-utilisés et
   sensibilise le public à des modes de consommation plus responsables.
   Dans un contexte de précarisation croissante des classes moyennes et
   populaires, elle soulage les budgets modestes et favorise la
   solidarité. Enfin, elle offre à tous une façon concrète d’exercer sa
   citoyenneté et de participer à l’avènement d’une économie fondée sur la
   coopération et l’intelligence collective.

   Qu’est-ce qu’on peut apporter dans votre boutique ?

   Nous acceptons tous les objets à condition qu’ils soient en bon état,
   transportables à la main et en quantité raisonnable. En effet :
     * À la différence de ressourceries, nous ne travaillons pas sur la
       revalorisation des déchets mais sur le réemploi direct d’objets en
       circuit court. Vos dons n’ont évidemment pas besoin d’être neufs,
       mais simplement de pouvoir être utilisés sans réparation par
       quelqu’un d’autre.
     * De plus, comme nous disposons d’un local restreint et que nous
       souhaitons garantir la circulation rapide des objets, nous ne
       pouvons pas accueillir d’objets trop volumineux comme des meubles
       ou du gros électro-ménager.
     * Enfin, afin de garantir l’équilibre entre les flux d’objets nous
       vous demandons de limiter vos dons à un sac par personne par
       visite.

   En dehors de ces trois restrictions, tout est possible : vêtements,
   livres, vaisselle, décoration, jouets, petit électroménager,
   accessoires… bref tout ce qui sommeille inutilement dans vos placards
   et pourrait faire le bonheur d’autrui !

   Quelles sont les conditions pour prendre un objet dans votre boutique ?

   Il n’y a aucune condition ni formalité particulières à remplir pour
   bénéficier des dons. Toute personne, quelle que soit sa situation ou
   ses ressources, peut acquérir les objets qu’elle souhaite sans
   contrepartie ou démarche préalable dans la mesure où elle s’engage à en
   faire bon usage (rapporter l’objet qui ne convient pas, remettre en
   circulation un objet qui ne servirait plus, recycler l’objet lorsqu’il
   ne peut plus servir à personne, etc.). Nous ne nous adressons pas
   spécifiquement aux personnes en situation de pauvreté car nous refusons
   de les stigmatiser à partir de critères économiques et souhaitons que
   notre boutique soit un lieu de convivialité et d’échanges entre toutes
   les catégories sociales.

   Pourquoi tout est gratuit à La Boutique sans argent ?

   Les objets dans nos rayons sont gratuits car ils nous sont confiés par
   des personnes qui souhaitent leur donner une seconde vie tout en
   renforçant le lien social. Nous avons fait le pari de la gratuité
   totale pour des raisons à la fois pratiques et idéologiques :
     * Il s’agit d’abord d’un geste radical qui interpelle les visiteurs
       sur leurs modes de consommation par contraste avec l’environnement
       économique dominant et les place face à leur responsabilité quel
       que soit leur budget initial. « Cet objet est gratuit, seule ma
       liberté s’interpose entre lui et moi. Si je l’acquiers, suis-je
       certain d’en faire bon usage ? »
     * En bannissant les transactions financières de notre espace, nous
       souhaitons de plus rappeler que la monnaie n’est qu’un outil et non
       une fin en soi, et que la richesse véritable réside dans le partage
       et non dans l’accumulation.

   Pourquoi La Boutique sans argent ne repose-t-elle pas sur le troc ?

   Le moteur de notre activité n’est pas le troc mais bien le don, dans le
   sens où les donataires ne sont pas nécessairement donateurs. Cela nous
   semble en effet plus juste et plus efficace d’équilibrer les échanges à
   l’échelle de la communauté plutôt que de l’individu, car les moments de
   notre vie où nous sommes en position de donner et de recevoir ne
   coïncident pas forcément : nous serons ainsi davantage disposés à
   donner pendant un déménagement, mais serons à l’inverse plus enclins à
   recevoir après la naissance d’un enfant. Nous souhaitons de plus que le
   don procède d’une démarche volontaire signalant l’adhésion au projet,
   plutôt que d’une contrainte postulée a priori ou de l’attente d’une
   compensation. Enfin, nous n’établissons pas de hiérarchie entre le don
   et le retrait d’objets dans la mesure où il s’agit de contributions
   également vitales à la pérennité du projet.

   Quelle différence entre La Boutique sans argent et d’autres structures
   de type Emmaüs ou les ressourceries ?

   La Boutique sans argent défend des valeurs proches de celles de ces
   acteurs mais se distingue par son fonctionnement et sa finalité. Tout
   d’abord, les objets et services proposés par l’association sont mis à
   disposition gratuitement afin d’assurer une mixité sociale maximale
   parmi ses bénéficiaires. De plus, l’association n’intervient pas sur
   les objets collectés qui sont des dons directement réemployables.
   Enfin, son objet principal est la sensibilisation à l’éco-citoyenneté
   et non l’insertion sociale de personnes éloignées de l’emploi.
   L’activité de l’association est donc complémentaire à la valorisation
   des déchets et à l’insertion par l’activité économique.

   N’y a-t-il pas des abus ?

   Non, au contraire ! Les personnes qui se rendent à la boutique sont
   extrêmement respectueuses du projet : elles apportent des objets en bon
   état, réfléchissent à deux fois avant de prendre un objet et proposent
   spontanément leur aide bénévole. Contrairement à l’idée reçue, la
   gratuité des biens et services ne génère pas mécaniquement de
   comportements irresponsables. Ce n’est en réalité pas tant la valeur
   financière des objets qui importe aux personnes et leur inspire une
   attitude citoyenne, mais bien leur valeur symbolique, c’est-à-dire le
   discours et l’environnement qui accompagnent ces objets.

   Comment faites-vous pour faire vivre l’association si tout est gratuit
   ?

   Excellente question ! Ce n’est en effet pas parce que nous promouvons
   la gratuité comme vecteur d’éco-citoyenneté et du vivre-ensemble que
   nous pouvons nous contenter d’amour et d’eau fraîche pour développer
   l’association… Qui dit gratuité pour les visiteurs ne dit pas absence
   de coûts pour la structure. Notre modèle économique repose sur la
   conjonction de financements publics (Mairie de Paris au titre de
   l’économie sociale et solidaire et Pôle emploi pour les contrats
   aidés), de soutiens privés (Prix des Femmes engagées pour le
   développement durable du Groupe Mondadori), de contributions en nature,
   des contributions de chacun d’entre vous qui fréquentez le lieu et qui
   souhaitez laisser un petit don dans la caisse sur le comptoir en
   prenant un café ou un thé… et surtout de l’engagement indéfectible de
   nos 35 bénévoles.

   Comment devenir bénévole et pour faire quoi ?

   Si notre projet vous intéresse, nous sommes toujours à la recherche de
   nouveaux soutiens ! Que vous souhaitiez vous impliquer très
   ponctuellement ou de façon plus suivie, nous pouvons vous proposer
   quatre formes d’engagement principales :
     * Nous aider à gérer l’espace de dons (accueillir les visiteurs ;
       expliquer le projet ; réceptionner, comptabiliser, trier et ranger
       les dons ; s’occuper du service de boissons chaudes, etc.)
     * Co-animer un atelier de dons de savoirs et de savoir-faire pour
       partager l’une de vos passions ou l’un de vos talents (couture,
       jardinage, réparation, bricolage, etc.)
     * Nous accompagner lors des événements que nous organisons ou
       auxquels nous participons (zones de gratuité, festivals, etc.) pour
       sensibiliser les néophytes à l’économie du don
     * Participer à la gestion du projet par des compétences spécifiques
       (communication, rédaction, développement de partenariats,
       comptabilité, informatique, etc.)

   Pour en savoir plus et participer à une réunion d’information,
   contactez Lucille, notre chargée d’animation et de la participation
   citoyenne.

   Boutique_sans_argent_equipe

   (Ci-dessus : une partie de l’équipe des bénévoles de la Boutique sans
   argent – merci à Victoria pour les photos)

   Allez-vous ouvrir d’autres magasins gratuits en France ?

   Nous n’excluons pas à terme d’ouvrir d’autres magasins gratuits à Paris
   ou dans d’autres territoires, mais notre priorité a longtemps été de
   pouvoir déménager dans un local plus grand et plus fonctionnel pour
   vous accueillir au mieux ainsi que vos dons. C’est chose faite en
   février 2017 ! A suivre ;)

   Ceci dit, nous sommes régulièrement en relation avec des associations
   qui portent ou souhaitent s’engager dans des initiatives relevant de
   l’économie du don et encourageons leur essor par des échanges de
   pratiques et des retours d’expérience. Notre objectif est bel et bien
   l’essaimage des magasins gratuits partout en France, que nous les
   gérions nous-mêmes ou accompagnions leur diffusion.

   ***

   Vous pouvez aussi consulter notre blog sur l’aventure du gratuit ou
   bien nous suivre sur Facebook et Twitter !

   Pour plus d’infos sur le fonctionnement de l’association, ses principes
   et ses projets, n’hésitez pas à consulter les articles du blog, la page
   « Association » et les Rapports d’activité de 2014, 2015, 2016 et 2017.

Nous avons besoin de vous

   Ensemble, développons la boutique sans argent pour un projet de société
   généreux !
   Je fais un don !

Calendrier

   << Oct 2019       >>
   L  M  M  J  V  S  D
   30 1  2  3  4  5  6
   7  8  9  10 11 12 13
   14 15 16 17 18 19 20
   21 22 23 24 25 26 27
   28 29 30 31 1  2  3

Ils nous soutiennent :

   région ile de france

   mairie Paris

   mairie Paris 12

   Recherche pour : ____________________ Rechercher

Contact

   Contactez-nous par e-mail
   Fièrement propulsé par WordPress
