   [logo-ministere.jpg]

   Les Conférences de l’Agence nationale des fréquences
     * Fr
     * En

Spectre & Innovation

Les fréquences au cœur de trois révolutions : 5G, Espace et Mobilité

   Le 16 octobre 2018 à Station F, Paris

   5^ème édition
     *
     * À propos
     * Programme
     * Informations pratiques
     * Dossiers
     * Suivez-nous

À propos

     Les conférences Spectre & Innovation de l’ANFR sont des événements
   internationaux ayant pour vocation de sensibiliser un public large de
   professionnels du numérique aux enjeux des futurs usages liés au
   spectre des fréquences. Dans un monde toujours plus connecté, cette
   ressource rare et stratégique devient centrale et contribue à
   l’innovation, à la création de nouvelles valeurs ajoutées et de
   nombreux emplois. Les conférences Spectre & Innovation constituent une
   occasion inédite de débattre avec des acteurs majeurs de l’économie
   numérique, des dirigeants de start-ups, des universitaires, et
   d’envisager les conditions dans lesquelles pourront s’opérer les
   mutations technologiques à venir. Cette cinquième édition des
   conférences Spectre & Innovation se déroulera sur une journée à Station
   F le 16 octobre prochain. Elle sera organisée autour de quatre tables
   rondes et ponctuée par des interventions de personnalités de haut
   niveau. Nouveauté pour cette édition : une zone de démonstration sera
   mise à disposition des start-ups et des entreprises pour mettre à
   l’honneur leurs innovations !

Programme

Mardi 16 octobre 2018

   Matinée animée par
   Elsa Bembaron, Journaliste, au Figaro, Télécoms et tech
   Auteur de Patrick Drahi, l'ogre des networks (Editions de l'Archipel,
   2017)
     * 9h00
       Accueil et café
     * 9h30
       Introduction
       Gilles Brégant, Directeur général de l'ANFR
     * 9h40
       Allocution ministérielle
       Thomas COURBE, Directeur général des entreprises
     * 9h55
       Table ronde 1
       Organiser le succès de la 5G : une priorité pour l’innovation
       William ANGER, Directeur R&D de BLADE
       Eric BOTHOREL, Député, Assemblée Nationale
       Michel COMBOT, Directeur général, Fédération Française des Télécoms
       Joëlle GAUTHIER, Directrice de la Stratégie, Nokia
       Jose PRATS, Senior Manager, BOSCH
       Mathieu WEILL, Chef du service de l’économie numérique, Direction
       générale des entreprises
     * 11h00
       Allocution
       Jonas WESSEL, Président du Radio Spectrum Policy Group (RSPG)
     * 11h10
       Pause café / Visite de l’espace DEMO
     * 11h40
       Allocution
       François RANCY, Directeur du bureau de radiocommunications à l’UIT
     * 11h50
       Table ronde 2
       La nouvelle donne du secteur spatial : quelles opportunités pour
       les entreprises ?
       Rodolphe BELMER, Directeur général, EUTELSAT
       Eric BERANGER, CEO, ONEWEB
       Jonathan et Clément GALIC, CEO & General manager, Start-up
       UNSEENLABS
       Dominique MARBOUTY, Coordinateur interministériel Copernicus et GEO
       Virginie PERILHON, Product Manager, start-up XERIUS
       Alexandre VALLET, Chef du département spatial, Union internationale
       des Télécommunications (UIT)
     * 13h00
       Cocktail déjeunatoire / Visite de l’espace DEMO
     * Animation
       Après-midi animée par Julien Migaud-Muller, Journaliste, BFMTV
     * 14h15
       Allocution
       Sébastien SORIANO, Président de l’Arcep
     * 14h25
       Table ronde 3
       Mobilités du futur : quels transports connectés au service du
       citoyen ?
       Matthieu BEAUVAL, Directeur adjoint du numérique, en charge de
       l’innovation, Radio France
       Andreas GEISS, Chef de l’unité fréquences, DG Connect, Commission
       Européenne
       Sébastien KAISER, Directeur connectivité et réseaux, SNCF
       Rabii OUADI, Sales and Business Development Director -
       Transportation & Automotive Ericsson
       Cristian SANTIBANEZ, Responsable de l’incubateur MooveLab
       Alain SERVEL, Expert Senior, Groupe PSA
     * 15h25
       Lancement de la Blockchain des Fréquences, en présence de Madame
       Delphine GENY-STEPHANN, Secrétaire d’Etat auprès du Ministre de
       l’Economie et des Finances
       Yann MAIGRON, Directeur de la Gestion des Fréquences, ANFR
     * 15h35
       Allocution ministérielle
       Delphine GENY-STEPHANN, Secrétaire d’Etat auprès du Ministre de
       l’Economie et des Finances
     * 15h45
       Pause café / Visite de l’espace DEMO
     * 16h15
       Table ronde 4
       Comment innover pour améliorer la gestion des fréquences ?
       Claire BALVA, CEO de BLOCKCHAIN Partner
       Paula FORTEZA, Députée, Assemblée Nationale
       Pierre-Jean Muller, PDG de Red Technologies
       Gaël MUSQUET, HAND (Hackers Against Natural Disasters)
       Martha SUAREZ, Directrice générale, Agencia Nacional del Espectro
       (Colombie)
       Joëlle Toledano, Professeure d’économie (Chaire Gouvernance &
       Régulation, Université Dauphine)
     * 17h15
       Synthèse
       Jean-Pierre LE PESTEUR, Président du conseil d’administration de
       l’ANFR
     * 17h25
       Fin de la conférence

   Télécharger le programme de la Conférence

   15 octobre 2018 | PDF - 35 Ko
   Télécharger


Espace démo

   Pour cette édition, une zone de démo sera installée dans le hall de
   Station F pour mettre en avant les innovations des start-ups et des
   acteurs présents à la Conférence de l’ANFR. Radio hybride,
   nanosatellites, conduite d’une voiture autonome à Stockholm depuis
   Station F grâce à la 5G...
   Ne ratez pas ce showroom qui vous transportera dans le futur !

   Pour plus d'informations, cliquez sur le logo d'un exposant.


     * ANFR
     * Blade
     * Ericsson
     * Hand
     * Nokia
     * Red Technologies
     * Syrlinks
     * TDF
     * Unseenlabs
     * Xerius

   [plan-conference.png]
   X

ANFR

   L’ANFR sera également présente dans la zone de démo pour présenter deux
   de ses applications innovantes :
   la Blockchain des Fréquences : comment ça marche ? A quoi ça sert ? En
   venant sur le stand de l’Agence, vous pourrez expérimenter la
   réservation de fréquences libres via cette Blockchain ;
   L’appli OPENBARRES : mise sur les stores fin août, cette nouvelle
   appli, baséee sur le crowdsourcing, permet un diagnostic en temps réel
   de l'état d’un réseau mobile ouvert au public.
   X

Blade

   Après avoir levé plus de 60 millions d’euros en deux ans auprès
   d’investisseurs privés, la start-up française Blade a lancé son produit
   Shadow et vient, en septembre dernier, de présenter son tout nouveau
   bébé : la Shadow Ghost. Grâce aux applications Shadow, n’importe quel
   appareil connecté à Internet devient une station de jeu ou de travail,
   à l’abri des pannes et de l’obsolescence. Venez la découvrir à l’espace
   démo !
   X

Piloter un véhicule à 1600 km de distance grâce à la 5G d’Ericsson

   Les participants peuvent piloter depuis Paris un véhicule évoluant en
   Suède, grâce à la technologie 5G d’Ericsson. La voiture en Suède et le
   poste de pilotage à Paris sont synchronisés et un retour haptique est
   proposé. Ainsi, si le véhicule roule sur un obstacle en Suède, la
   personne conduisant le véhicule depuis Paris peut le ressentir et
   réagir en temps réel. Cette démonstration exploite l’une des
   caractéristiques importantes de la 5G : la latence réduite de ce
   réseau.
   X

Hand

   L’objectif de HAND est de préparer aux catastrophes naturelles, afin de
   réduire le nombre de victimes; cette préparation est réalisée à travers
   des solutions technologiques ainsi que des exercices civils avec les
   pouvoirs publics et les populations. Venez découvrir les systèmes
   d'alerte radio existants :
   - Alerte EWS (Emergency Warning System) sur la TNT
   - Alerte FM - RDS
   - Alerte Cellulaire (CellBroadCast) 4G
   - Alerte EWS sur la Radio Numérique Terrestre DAB+
   - Serveur de diffusion d'alerte CAP (Common Alerting Protocol) et EDXL
   (Emergency Data Exchange Language)
   X

NOKIA

   La démo pré-sente une vidéo 3D d'une performance de musicien filmée par
   plusieurs caméras Kinect et diffusée en 5G sous la forme d'un
   hologramme 3D dans le cloud local à incruster dans une scène de réalité
   virtuelle. La vidéo haute définition de l'hologramme en réalité
   virtuelle est ensuite transmise en 5G vers des lunettes Oculus et
   iPADs.
   X

RED Technologies

   Le SAS est le système d’accès au spectre qui autorise et gère
   l’utilisation du spectre dans la bande 3,5 GHz. Son objectif principal
   est de protéger les acteurs contre les interférences selon les règles
   définies par le modèle à trois tiers CBRS. RED Technologies présentera
   le système d’accès au spectre à trois tiers dans la bande 3550-3700 MHz
   avec un déploiement eNB LTE-TDD virtualisé sur une grande zone urbaine
   côtière américaine.
   X

Syrlinks conçoit et fabrique des équipements Radiofréquence pour les marchés
du spatial et la défense.

   Une nouvelle génération de récepteurs de surveillance de spectre
   associe des objectifs de miniaturisation et de capacités de traitements
   embarqués, compatibles de nouveaux concepts système basés sur le
   déploiement de drones ou de nano-satellites. Ces capteurs peuvent par
   ailleurs être associés aux produits Syrlinks de radionavigation, de
   synchronisation, et de radiocommunication.
   X

TDF

   Avec Radiobridge, TDF s’appuie sur la complémentarité de la diffusion
   broadcast FM/DAB+ et du streaming 4G/5G pour proposer de nouveaux
   services de réception radio hybride en voiture. L’expérience d’écoute
   est enrichie et s’ouvre à de nouvelles fonctionnalités : bascule
   intelligente entre les réceptions broadcast et live streaming, écoute
   en différé ou retour au début du programme en cours.
   X

Unseenlabs

   Cette start-up rennaise, créée en 2015, vient de boucler sa première
   levée à 7,5 millions d’euros et lancera ses premiers nanosatellites en
   2019 pour la surveillance des navires. Vous pourrez voir sur leur stand
   une maquette d’un des 20 nanosatellites qui seront envoyés dans
   l’espace, qui ne pèse pas plus de 10 kilos (!), et comment le système
   fonctionnera pour localiser, grâce à leurs émissions passives
   électromagnétiques, tous les navires croisant au large, à commencer par
   les plus difficilement repérables.
   X

La technologie pour la "Smart" Biodiversity

   Originellement bureau d’étude en radiofréquence, Xerius se distingue
   depuis 2016 au travers de son département XeriusTracking et ses
   technologies miniatures pour le monitoring de la biodiversité. A partir
   de 0.25grs, ces technologies hybrides uniques en France suivent déjà
   une centaine d’individus. Venez les traquer à leur stand !

Infos pratiques

   Station F
   55, Boulevard Vincent Auriol
   75013 PARIS
     * Bus 89
       arrêt Vincent Auriol
     * Métro ligne 6
       station Chevaleret

   Contact : conference@anfr.fr
   [plan-infos.png]

Dossiers

     * Conférence 2018 - Programme complet
       Télécharger
     * Conférence 2018 - Lancement de la conférence
       Télécharger
     * Conférence 2018 - Photos
       Télécharger
     * Conférence 2018 - Vidéos des tables rondes et des allocutions
       Télécharger

   Fermer

   Retransmission en direct

   Découvrez la retransmission de la conférence Spectre & Innovation en
   streaming à partir du jeudi 27 novembre à 9h.
   Fermer

   Suivez en direct la conférence Spectre & Innovation

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.faceb
   ook.com%2Fagencenationaledesfrequences%2Fvideos%2F2754770844548408%2F&s
   how_text=0&width=560

   Participez à la conversation
   Spectre & Innovation - 5ème édition
   Ministère de l'économie, de l'industrie et du numérique

   © ANFR 2015 —

   Site by Octave & Octave

   — Mentions légales

   — Archives des conférences précédentes
