   #regardsetmaisons - Atom regardsetmaisons - RSS

   regardsetmaisons
     * Accueil
     * DECO/DESIGN
     * INSPIRATION
     * DIY
     * OUTDOOR/JARDIN
     * MES VOYAGES/ESCAPADES
     * MA MAISON ET PROJETS
     * PROJECT INSIDE
     * FACEBOOK
     * INSTAGRAM
     * PINTEREST
     * TWITTER

Focus sur le total look Terracotta en déco

    Le Terracotta est une couleur qui à la vie dure.
   Vous souvenez vous de la couleur Marsala en 2015, bien que possédant
   une touche rubis, elle est déjà dans l'esprit Terracotta.
   Cette année encore, comme je vous le disais dans mon précédent article
   à propos du
     salon Maison et Objet, le Terracotta est omniprésent.
   J'aime pour ma part cette couleur dans sa version sombre.
   Sur ce billet, je vous propose le Terracotta dans sa version déco total
   look.
   Sous cette forme, la couleur nous invite à entrer dans un beau  cocon
   velouté.
   Vous me direz ce que vous en pensez.
   [b548ea7a2c35a77e7abbd09417af2bbd.jpg]
   via
   Le café Bentwood à Melbourne, designer Ritz & Ghougassian
   [33117b2b8e1b41b5deb15cac325c7086.jpg]
   via Archicree
   La cuisine de la décoratrice Laurence Simoncini  qui a pris le parti de
   réchauffer son ilot central en inox par des éléments et des murs
   Terracotta.
   [ebb4361b63cdde5e34b776dbdc63de6c.jpg]
   Source Romain Ricard / Elle Décoration
   [70d5df28c8477fe60ea65e145e788c28.jpg]
   Ikea via shake my blog
   [a7ef9dec7cef4823205819624f9d2921.jpg]
   source (?)
   [f88ac80cfb0214b5760013372fde5250.jpg]
   via
   [430c36fd510a2d879c1082b6dc20e8a1.jpg]
   via Billie Blanket via Elle
   [ce019733f5db4ba0a87345616cc3ac10.jpg]
   via Flick
   [efedc2d0421e569bf0b9f6994f9084f9.jpg]
   via Hubstairs
   Tout le monde n'utilisera pas le total look chez lui mais j'avoue que
   je suis conquise par cette interprétation, et vous ?
   Contact
   regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr
   Publié par Regards et Maisons by Nathalie B Aucun commentaire: Liens
   vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : Architecture, couleur, Couleurs, Cuisine, Inspiration,
   Kitchen, Living room
   [*]
   Regards et Maisons by Nathalie B
   D'un regard porté sur un lieu, un objet, un instant, une personne, un
   voyage , on peut garder un souvenir, faire une photo, avoir une idée.
   Pour moi, de ce plaisir de l'observation à celui de l'inspiration il
   n'y a qu'un pas. Avec Regards et Maisons, je partage avec vous mes
   regards sur la déco, mes coups de coeur, les tendances, mes voyages et
   un peu de chez moi aussi. Pas de règles, juste des inspirations !
   Nathalie B. CONTACT: regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr

Et si ensemble on faisait un tour à Maison et Objet ?

   Le week-end dernier, j'ai arpenté une nouvelle fois les allées du
   temple de la déco:
   Maison et Objet
   Un salon professionnel où les marques présentent leurs univers et où
   les acheteurs puisent leur stock de demain.
   Du Hall 1 au 7, des kilomètres sont à parcourir pour découvrir
   l'univers de la maison, de la décoration, du design, des accessoires et
   des tendances.
   En un jour, visiter l'ensemble du salon est mission impossible.
    Mieux vaut préparer à l'avance les marques et les halls que
   l'on souhaite visiter.
   Sauf que moi et bien je n'avais cette fois, rien préparé.
   Je ne fais pas partie des "acheteurs" donc je n'ai pas la pression de
   l'efficacité. C'est un privilège.
   Et puis, comme j'aime assez me laisser surprendre, j'ai laissé filer
   mon regard sur les stands et levé la tête sur les petits panneaux
   de signalisation nommant la marque quand ceux-ci m'interpellaient.
   Comme le salon Maison et Objet est un dédale, j'ai évidemment raté un
   tas de stands que j'aurais aimés voir mais à la place j'ai rencontré
   des passionné(e)s de déco et c'était riche de partager nos
   impressions.
   C'est en compagnie de ma copine Valerie du blog Atelier Rue Verte que
   j'ai usé mes baskets sur la journée du vendredi au salon. Une dizaine
   de kms au total, c'est du sport.
   J'arrête de bavarder, le mieux est que je vous montre en images ce que
   j'ai vu.
   -
   La palme d'or hors compétition de cette session est sans nul doute :
   La fleur séchée.

                              Broste Copenhagen

   Les bouquets et scénographies autour des fleurs séchées faisaient
   légion .
   On aime et on ne s'en privera pas encore cet hiver à la maison.

   - La laine feutrée nous fait entrer en douceur dans l'hiver qui sera
   cosy.

                             Maison de vacances

                                  Muskhane

   - Le velours est toujours présent sur les assises, coussins, édredons,
   suspensions et le velours côtelé habille nos canapés avec un petit air
   seventies en tête.
    De la douceur au rendez-vous donc.

                                Madam Stoltz

                                Bloomingville

                                 366 concept

   - La couleur dominante est le terracota plus sombre, plus profond, un
   cramoisi rouille chaleureux, des oranges brulées
   On l'associe à des moutardes.Pas d'inquiétude, même si je n'ai pas
   sélectionné des photos ici, le rose et le vert sont bien présents, le
   bleu profond aussi, le beige, le noir et blanc également ... on est
   soulagé, on n'a pas besoin de changer notre canapé obligatoirement mais
   on alterne les coussins.
   Le linge de lit se colore, des imprimés se multiplient, des couleurs
   sont osées ... La palette est large tout le monde peut s'y
   reconnaitre.

                              Le monde sauvage

                             Maison de vacances

                             Maison de vacances

                                    Serax

                             Bed and Philosophy

                                    Serax

   -
   Le néo-grec ancien sur le magnifique stand de HKliving annonce une
   nouvelle ère déco.
   On s'en inspire ou pas, pour en tirer quelque chose dans notre home
   sweet home.

                                  HKliving

                                  HKliving

                                  HKliving

   -
   La fibre naturelles, le bois, le cannage sont toujours en place.

                                    Bolia

                                    Anso

   -
    L'écologie, les produits naturels cosmétiques ou à cuisiner , les
   produits réalisés à partir de matériaux recyclés, les objets chinés,
    font partie de l'univers des tendances et c'est tant mieux.
   J'ai eu un coup de coeur le stand de la jeune marque espagnole Daneels
   avec leur gamme de produits issus de matériaux 100% recyclés.

                                   Dareels

                                   Daneels

   -
   Du mobilier à configurer par vous même, couleurs, pieds, accessoires
   ...toujours ingénieux à découvrir et à réfléchir pour des petits
   espaces. Le meuble se veut déco et pratique sans envahir la pièce.
   Ce bureau EMKO disponible dans une palette de couleurs variées est
   une excellente option pratique et gain d'espace pour une petite
   surface.

                                    Emko

                                    Emko

   Ceci dit,  il y a aussi son contraire, avec des tables et des canapés
   format XXXL , tellement larges que si je prends cela chez moi, je
   m'enferme des journées entières pour m'y lover.
   Si vous avez la place laisser vous tenter, si vous préférez la position
   allongée.
   -
   Je n'ai pas tout vu, je vous l'ai dit.
   Et vous, quelles idées retenez vous de ce petit tour aujourd'hui à
   Maison et Objet ?
   J'ai d'autres photos, d'autres stands qui m'ont attirés mais l'article
   serait trop long.
   Pour en parler, on peut aussi se retrouver sur Instagram ici  (ou sur
   la colonne de droite du blog il y a un bouton qui envoie directement
   sur mon compte où vous pouvez me suivre au quotidien si vous n'avez pas
   l'application).
   Je vous y parle(rai) aussi de mes adresses parisiennes (re)découvertes
   pendant mon séjour.

   Contact
   regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr
   Publié par Regards et Maisons by Nathalie B 3 commentaires: Liens vers
   cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : couleur, Déco et Design, Maison et Objet, Meubles et Objets,
   Tendance
   [*]
   Regards et Maisons by Nathalie B
   D'un regard porté sur un lieu, un objet, un instant, une personne, un
   voyage , on peut garder un souvenir, faire une photo, avoir une idée.
   Pour moi, de ce plaisir de l'observation à celui de l'inspiration il
   n'y a qu'un pas. Avec Regards et Maisons, je partage avec vous mes
   regards sur la déco, mes coups de coeur, les tendances, mes voyages et
   un peu de chez moi aussi. Pas de règles, juste des inspirations !
   Nathalie B. CONTACT: regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr

DIY peinture: la ligne sur le mur qui change tout

   Dés que j'ouvre un pot de peinture, je suis toujours excitée à l'idée
   de la transformation qui va suivre.
   J'aime la magie de la peinture.
   Elle a le pouvoir d'habiller une pièce et de lui donner vie.
   Sur mon instagram ici,  je vous ai parlé de notre nouveau projet de
   rénovation qui va débuter cet automne.
   Forcement,  j'ai déjà des idées en tête et je cherche comment les
   mettre en application.
   Et puis par hasard, j'ai trouvé cette idée de large frise unie en
   peinture très belle.
   Je ne sais pas si je vais l'utiliser dans l'appartement mais je voulais
   la garder en mémoire sur le blog  et la partager avec vous.
   C'est un DIY largement accessible en matière de réalisation
   doublé d'une certaine élégance,
    vous ne trouvez pas?
   Et puis quand on aime la peinture, on peut s'amuser ainsi dans
   différentes nuances.
   [b3b4dc1bf72e0830457d56c47e2124ba.jpg]
   via
   [29fae5dd0acdf486dd37cbb82654281b.jpg]
   via
   [9fc219c8b8c48d50a1b7ad8bd1d5e0c7.jpg]
   via
   [9e630dd69ad7ad0679c74d478b2f1767.jpg]
   via
   Publié par Regards et Maisons by Nathalie B 3 commentaires: Liens vers
   cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : couleur, Couleurs, DIY, DIY et Créations, Inspiration,
   Lampes, Living room, Mur, Peinture
   [*]
   Regards et Maisons by Nathalie B
   D'un regard porté sur un lieu, un objet, un instant, une personne, un
   voyage , on peut garder un souvenir, faire une photo, avoir une idée.
   Pour moi, de ce plaisir de l'observation à celui de l'inspiration il
   n'y a qu'un pas. Avec Regards et Maisons, je partage avec vous mes
   regards sur la déco, mes coups de coeur, les tendances, mes voyages et
   un peu de chez moi aussi. Pas de règles, juste des inspirations !
   Nathalie B. CONTACT: regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr

10 conseils pour déménager et aménager en pensant à la déco

   Vous rêviez d’un appartement plus grand, d’une maison avec un jardin,
   de changer de ville ou de travail , votre famille s’est agrandie ou
   vous avez envie de nouveauté dans votre vie …. Un tas de raisons vous
   projettent vers cet ailleurs.
   Vous devez donc déménager que ce soit par choix ou par nécessité, en
   tout cas le temps est arrivé de tout préparer pour que cela se passe le
   mieux possible.
   Et point important pour vous, vous aimez la déco et vous voulez vous
   sentir bien dès les premiers instants dans votre nouvel espace de vie,
   cet article est pour vous.
   1/ S’organiser
   C’est simple, pour commencer vous vous installez à votre bureau, vous
   prenez un carnet et un stylo et notez tout ce à quoi vous pensez.
   [ec98bc522f167ae396bb1d789f80b210.jpg]
   via
   Vous pouvez faire des rubriques: l’appart à quitter, le déménagement,
   le nouvel appartement …
   Clarifier vos priorités
   Pensez à la paperasse: Changement d’adresse , inscription à l’école ,
   banque … mais aussi sur vos compte en ligne :  paypal. La redoute ...
   Se faire livrer à l'ancienne adresse ce serait bête, pas vrai?
   2 /Trier
   Faire le tri : je garde, je donne, je rends ce qu'on m'a prêté, je
   vends
   .
   Organiser le tri pièce par pièce car  trier tout l'appartement en
   même temps décourage au lieu de stimuler.
   [de7d454ccb7b2e90129139422f30e737.jpg]
   via
   3 / Mesurer
   Prenez les mesures de votre nouvel appartement,
   d’abord pour connaitre les contraintes d’espaces pour votre
   déménagement ( escalier, porte étroite, étage, dimension de ascenseur,
   des escalier...),
    ensuite pour savoir quel meuble vous gardez ou pas en fonction de
   l'espace dans lequel vous aménagez.  Pensez  aussi à mesurer la hauteur
   et la largueur des fenêtres et de portes.
   Cela va éviter de se retrouver avec un canapé ou un réfrigérateur trop
   large qui ne passe par la porte. Il y a du vécu dans ce domaine, je
   confirme.
   [71d5a9fccb32eef68fd7c624f2bf0f07.jpg]
   via
   4/ Anticiper sa déco
   Définir son fil conducteur déco : les couleurs et l’esprit souhaitées
   pour chaque pièce. Cela aide à ne pas se perdre.
   Si vous ne savez pas choisir, faites l'inverse définissez ce que vous
   ne souhaitez pas ou plus comme ambiance déco.
   Inspirez vous  comme moi  en créant des tableaux Pinterest  pour chaque
   pièce.

   [Capture%2Bd%25E2%2580%2599e%25CC%2581cran%2B2019-07-30%2Ba%25CC%2580%2
                               B10.19.17.png]
                                   Pintrest Regards et Maisons

   5/Acheter malin
   Faire les soldes et les promotions pour acheter à l’avance les
   indispensables , vous gagnerez du temps à l'installation.
   Si vous avez mesuré vos fenêtres par exemple,  vous pouvez dénicher de
   beaux rideaux en soldes qui vont vous cacher de votre vis-à- vis dès
   les premiers jours de votre aménagement.
   [c3deb902741abaab2a8b1c7f617acf66.jpg]
   via
   6 /Bricoler /Peindre
   Vous souhaitez garder certains de vos meubles mais ils ne correspondent
   plus à votre future déco?
   Pensez à tapisser, changer le tissu de votre fauteuil préféré
   [80abf4a4ce33ea044a61b3a4c8f1a463.jpg]
   via
   Peignez vos accessoires, votre armoire, changer de couleur les pieds
   de votre table ... pour leur donner une seconde vie
   [2a19160f4b643418d6375337877092b7.jpg]
   via
   7/ Emballer
    Remplissez vos cartons par fonctions, par pièce et  par couleur.
   Ce qui matchait avec votre salon peut fonctionner avec votre future
   chambre et vise versa.
   Commencez un mois à l’avance si vous pouvez.
   Mettez un scotch de différentes couleurs sur vos cartons pour savoir en
   un seul coup d’oeil, leur pièce de destination.
   Si vous ne voulez pas acheter ni utiliser de plastique bulle, emballer
   dans des journaux ou même dans votre linge de maison les affaires les
   plus fragiles.
   [d05fb4f12e07e911e207d79c016b8d6a.jpg]
   8/  Calculer le déménagement
   Comparez les coûts du déménagement  en essayant de trouver des bons
   plans .
   C'est indispensable pour faire une juste estimation et pour savoir
   quels sont les postes de dépense à prévoir.
   Tout ceci n'est pas du temps perdu car il peut vous permettre de garder
   un budget déco avec les économies que vous allez faire
   en choisissant la meilleure option qualité-prix pour le déménagement.
   [450d0c752f1721259fdb2a7e7b8892d4.jpg]
   Un déménagement bien organisé et bien planifié vous évitera bien des
   désagréments et vous garderez votre énergie pour le plaisir d'aménager
   et de décorer votre nouvel home sweet home.
   9/ Déménagez dans une maison propre
   Lessivez votre nouvel appartement tant qu’il est vide ce sera plus
   pratique et rapide.
   Imaginez qu'ainsi vous pourrez ranger votre vaisselle dans
   les éléments de la cuisine rapidement ou dans la salle de bain. Ce sera
   la garantie d'avoir moins de cartons entreposés pendant longtemps dans
   vos jambes. L'appartement sera plus agréable dès les premiers jours.
   [025320d3409f3c0c3a94278cbaf411a4.jpg]
   via
   10 / Démarrer avec l’essentiel
   C'est ce que j'appelle la déco provisoire et jolie dont je vous avais
   parlée sur le blog il a peu de temps.
    A moins qu'au début vous gardiez les 2 logements, ce qui est compliqué
   quand celui ci se trouve à des centaines de kilomètres,
   il est important de vivre quelques temps dans votre nouvel espace avant
   de prendre de grandes décisions comme celle de casser un mur.
    Le sol n’est pas à votre goût, ce n'est pas grave,  pensez aux tapis
   par exemple.
   [4b3f995c7086fbfc6206d0b665c6875d.jpg]
   Prenez votre temps pour faire votre nid, il n'en sera que plus beau.
   J’espère que ce petit kit de démarrage vous aidera dans votre prochain
   déménagement.
   Contact
   regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr
   Publié par Regards et Maisons by Nathalie B Aucun commentaire: Liens
   vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : Bedroom, Cuisine, Inspiration, Living room
   [*]
   Regards et Maisons by Nathalie B
   D'un regard porté sur un lieu, un objet, un instant, une personne, un
   voyage , on peut garder un souvenir, faire une photo, avoir une idée.
   Pour moi, de ce plaisir de l'observation à celui de l'inspiration il
   n'y a qu'un pas. Avec Regards et Maisons, je partage avec vous mes
   regards sur la déco, mes coups de coeur, les tendances, mes voyages et
   un peu de chez moi aussi. Pas de règles, juste des inspirations !
   Nathalie B. CONTACT: regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

.

   .

Translate / Traduire

   Ma photo

   Regards et Maisons by Nathalie B
          D'un regard porté sur un lieu, un objet, un instant, une
          personne, un voyage , on peut garder un souvenir, faire une
          photo, avoir une idée. Pour moi, de ce plaisir de l'observation
          à celui de l'inspiration il n'y a qu'un pas. Avec Regards et
          Maisons, je partage avec vous mes regards sur la déco, mes coups
          de coeur, les tendances, mes voyages et un peu de chez moi
          aussi. Pas de règles, juste des inspirations ! Nathalie B.
          CONTACT: regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr

   Afficher mon profil complet

POUR M'ECRIRE

   regardsetmaisonsleblog@hotmail.fr

Je m'abonne / Follow by Email

   ____________________ Submit

Project Inside

   Project Inside

MY HOME .Cliquez sur la photo pour voir des petits bouts de chez moi

   MY HOME .Cliquez sur la photo pour voir des petits bouts de chez moi

.

   .

.

   .

.

   .

.

   .

.

   .

POUR ME VOIR (vidéo by mylittleartbook)

   POUR ME VOIR (vidéo by mylittleartbook)

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher
   #jaimelidée Agencement boutiques et restaurants Architecture Bains
   Bedroom Béton black Blanc Blogs Bohème Bois Bricolage Cabanes Canapés
   carreaux de ciment Chaises et Fauteuils Chambres Cheminée CityGuide
   Combles et Toits concept store Concours couleur Couleurs Coussins
   Cuisine De bric et de broc Déco et Design DIY et Créations Dressing
   Eames étagères Fashion Fenêtres Baies Ouvertures et Portes Garden
   Gourmandises Graphique et Graphisme Hôtels et Chambres d'hôtes
   Industriel Inspiration Interieur Jardin Kids Kitchen Lampes Linge
   Living room Loft Meubles et Objets Mur My home Noël Noir Outdoor
   Palettes Petit budget Petits espaces Photos N Piscine PLantes Project
   Inside Rangements Recyclage regardsetmaisonstravel rénovation Shop Sol
   Tables Tabourets Tapis Terrasse Tissus Urban Jungle Vintage workspace

© COPYRIGHT ©

   Toutes mes photos ont un droit d'auteur (copyright). Si vous les
   partagez, j'en serais ravie mais pensez à citer la source
   "regardsetmaisons" avec un lien vers mon blog .
   Il en est de même pour les photos que j'utilise, je cite la source la
   plus précise que je trouve autant que possible. Si vous en êtes
   l'auteur ou si vous connaissez la source exacte, contactez moi pour que
   je corrige ou que je l'enlève si vous ne souhaitez pas que votre
   travail soit partagé sur le blog.
   Derrière chaque photo il y a une personne, un travail, un regard. Merci

Archives du blog

   [Archives du blog___]

Favorite blog chez Desire to Inspire. Thanks

   Favorite blog chez Desire to Inspire. Thanks

.

   .

Sélection et Interview

   Sélection et Interview

BLOGROLL Déco

     * Apartment Therapy
     * April and May
     * ATELIER RUE VERTE le blog
     * beautyarchi
     * Bungalow5
     * Cherry Blossom Blog
     * Cocon de décoration: le blog
     * DecoCrush
     * decouvrirdesign
     * Design*Sponge
     * Desire to inspire
     * elv's
     * For Interieur
     * French By Design
     * Frenchy Fancy
     * Happy Interior Blog
     * Hege in France
     * ilaria fatone ⎟ stylisme d'intérieur
     * Interior crisp
     * JOELIX.com
     * La maison d'Anna G.
     * lovers of mint
     * Miluccia
     * mon atelier déco
     * Moody's Home
     * (my) unfinished home
     * One Happy Mess
     * OUI . OUI
     * Paulina Arcklin
     * PLANETE DECO
     * Propos deco
     * Regards et Maisons
     * Remodelista
     * RIAZZOLI.
     * simona elle
     * Solid frog
     * Soul Inside
     * STIL INSPIRATION
     * The Blog Déco
     * The Socialite Family
     * the style files
     * Vosgesparis

NEW

BF

   BF

et encore

     * Comment installer un lave linge dans une petite salle de bain avec
       un petit budget
       C'est un article "pratique" que je vous propose aujourd'hui.  En ce
       moment, pour un nouveau projet dont on reparlera t...
     * 10 idées à piquer aux clubs de plage pour aménager sa terrasse pour
       l'été
       Habiter en vacances  C'est mon souhait le plus cher lorsque chaque
       année j'aménage ma terrasse pour l'été. J'aim...
     * Inspiration terrasse, de la couleur, du bois et de l'eau
       C'est à Bali que je vous entraine le temps d'une terrasse
       aujourd'hui.  Vous venez ?  Cet oasis de fraicheur m&#...
     * Astuce petits espaces : une banquette dans la cuisine
       Les petites superficies sont pour moi des défis que j'aime
       appréhender .  On ne cherche pas loin le pourquoi .  Le studio ...
     * Comment aménager un coin bureau dans son salon
       Posséder un petit espace travail à la maison est bien pratique.
       D'abord pour réunir notre essentiel cahiers, papiers, ordinateur ,
       ...

   Nathalie pour regardsetmaisons. Thème Simple. Fourni par Blogger.
