   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

Conditions Générales d’Utilisation NeonMag.Fr / Applications NeonMag

   CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   Editeur: VIVIA Siège social : 13, rue Henri Barbusse 92230
   Gennevilliers Capital social : 7 500 € RCS: 441 826 252 N° TVA : FR 55
   441 826 252 Gérant: GRUNER + JAHR COMMUNICATION GmbH, elle-même
   représentée par Messieurs Rolf HEINZ et Madame Isabelle NARBEBURU
   Directeur de la publication : Rolf HEINZ Hébergeur : ALTER WAY 1, rue
   Royale 227 D Bureaux de la Colline – 92210 Saint Cloud
   https://www.alterway.fr/nous-contacter Hébergement Abonnement et
   boutique en ligne : www.prismashop.fr/ Oxalide RCS B 433 507 787 -3,
   rue Greneta 75003 Paris – Tel : 01 44 78 63 66 Contact Service Client –
   Abonnement magazine : – Depuisla France : 0826 963 964 (du lundi au
   vendredi de 9h00 à18h00)/ 0.15€ la min – Depuisl’étranger : 0033 / 1 70
   99 29 52 – Par courrier: Service Abonnement – NEON – 62066 Arras Cedex
   9 La société VIVIA est une société du groupe PRISMA MEDIA

   PREAMBULE

   Le Groupe PRISMA MEDIA (ci-après « PRISMA MEDIA »), comprenant la
   société PRISMA MEDIA, SNC au capital de 3.000.000 €, immatriculée au
   RCS de NANTERRE sous le N° 318 826 187, dont le siège social est situé
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS, ainsi que l’ensemble de
   ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du
   commerce, est l’éditeur de sites de contenus et services en ligne,
   accessibles sur tous terminaux numériques et disponibleslors de la
   connexion des utilisateurs.

   ARTICLE 1 – DEFINITIONS

   Chacun des termes mentionnés ci-dessous aura, dans les présentes
   conditions générales d’utilisation (ci-après « les CGU »), la
   signification suivante : Abonnement : adhésion par le Visiteur à un
   service de souscription à un ou plusieurs magazines, proposés par le
   site www.prismashop.fr. Annonceur : personne morale bénéficiant d’un
   espace dédié pour publier ses messages publicitaires sur le Site.
   Contribution : textes, photographies, vidéos, commentaires, montages
   et, plus généralement, tout contenu créé par le Visiteur et posté sur
   le Site et, notamment, dans un espace communautaire. Compte Personnel :
   adresse e-mail du Visiteur lui permettant de recevoir les newsletters
   du Site. Données Personnelles : toute information relative à une
   personne physique identifiée ou qui peut être identifiée, directement
   ou indirectement, par référence à un nom, un numéro d’identification ou
   à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres. Marque : la marque
   NEON, propriété du groupe PRISMA MEDIA dument déposée et enregistrée.
   Partenaire : personne physique ou morale ayant un lien contractuel avec
   PRISMA MEDIA. Services : ensemble des fonctionnalités mises à la
   disposition des Utilisateurs par PRISMA MEDIA et disponibles sur le
   Site. 2 Site : site destiné au magazine NEON et accessible à l’adresse
   url suivante :https://www.neonmag.fr/ Visiteur : toute personne
   physique ou morale accédant au Site

   ARTICLE 2 – ACCEPTATION DES CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION

   Les présentes CGU s’adressent à tout Visiteur et ont pour objet de
   définir les modalités de mise à disposition et d’utilisation du Site.
   Ces dispositions s’appliquent concomitamment à la Charte pour la
   protection des données et aux Conditions Générales de vente
   lorsqu’elles existent ». En navigant sur le Site, quels que soient les
   moyens techniques d’accès (réseaux informatiques, télécommunications,
   numériques etc.), quels que soient les terminaux numériques de
   réception, mobiles ou non mobiles (ordinateur, téléphone mobile,
   tablette, téléviseur connecté et autres dispositifs connectés) et quels
   que soient les différentes versions existantes du Site développées sur
   tout terminal numérique de réception(WEB, sites mobiles, WAP,
   applications tablettes, applications téléviseurs connectés), le
   Visiteur est présumé connaître les conditions d’utilisation figurant
   ci-après et en accepter les termes sans réserve. Les présentes CGU
   s’appliquent, en tant que de besoin, à toute déclinaison ou extension
   du Site sur les réseaux sociaux et/ou communautaires existants ou à
   venir. Les CGU pourront être modifiées à tout moment, unilatéralement
   par PRISMA MEDIA, au gré des changements ou additions effectués, afin
   notamment de se conformer à toutes évolutions légales,
   jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il est donc conseillé
   au Visiteur de se référer avant toute navigation à la dernière version
   des CGU accessible à tout moment sur le Site. En cas de désaccord avec
   les CGU, aucun usage du Site ne saurait être effectué par le Visiteur.

   ARTICLE 3 – CONDITIONS D’ACCES

   3.1 – Accessibilité L’accès au Site est possible vingt-quatre (24)
   heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept (7) sauf en cas
   de force majeure ou d’événement hors du contrôle de PRISMA MEDIA et
   sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance
   nécessaires au bon fonctionnement du Site qui pourront être effectuées
   sans en avoir averti le Visiteur au préalable.

   3.2 – Coûts et frais Le Site est accessible gratuitement à tout
   Visiteur disposant d’un accès internet. Tous les logiciels et matériels
   nécessaires à l’utilisation ou au fonctionnement des Services du Site,
   l’accès à l’Internet ou les frais de communication sont à sa charge. Il
   est seul responsable du bon fonctionnement de son équipement
   informatique et de son accès Internet.

   3.3 – Modalités de réception des newsletters L’accès aux newsletters du
   Site nécessite de renseigner le cartouche « Inscription newsletters »
   présent sur le Site. Il appartient au Visiteur de prendre toutes les
   dispositions nécessaires permettant de protéger cette donnée. Il est
   également tenu de fournir une adresse email valide. A défaut, PRISMA
   MEDIA ne pourra pas lui adresser les newsletters correspondantes. Un
   lien de désinscription figure au sein de chaque newsletter adressée aux
   Visiteurs.

   ARTICLE 4 – SERVICES PROPOSES PAR LE SITE

   Le Site fournit à ses Visiteurs des contenus éditoriaux parmi lesquels,
   sans que cette énumération soit exhaustive ou définitive : un accès en
   ligne à des articles de presse, des jeux, des Espaces Contributifs et
   des informations en provenance d’Annonceurs et de Partenaires.

   4.1 – Abonnement Chaque Visiteur peut accéder en ligne à un Abonnement
   au(x) magazine(s) se rapportant au Site. Il lui suffit de cliquer sur
   le lien correspondant qui le redirigera vers le site www.prismashop.fr,
   sur lequel figure des conditions générales d’utilisation et conditions
   générales de vente qu’il devra préalablement accepter.

   4.2 –Espaces contributifs Les Visiteurs du Site, disposant
   obligatoirement d’un compte Facebook, AOL, Yahoo et/ou Hotmail, ont la
   faculté de mettre en ligne des Contributions au sein des espaces
   communautaires mis à leur disposition par PRISMA MEDIA sur lesdits
   sites. Ces Contributions, ou mentions « j’aime » ou mentions « partager
   », etc. pourront alors être apparentes sur le Site. PRISMA MEDIA
   recommande aux Visiteurs de rester prudents lorsqu’ils décident
   d’indiquer leur adresse email, afin d’éviter d’être « spammés »
   notamment par des cybermarchands ou des internautes indélicats. Les
   espaces communautaires mis à la disposition par Néon sont soumis aux
   règles et conditions générales d’utilisation des sociétés éditrices des
   sites communautaires, PRISMA MEDIA ne pourra pas être tenu responsable
   de toute suppression de Contribution, suppression de l’espace
   communautaire en question, etc. Il est recommandé aux Visiteurs de
   prendre connaissance des conditions générales de ces sociétés. PRISMA
   MEDIA intervient en qualité d’hébergeur de contenus et n’a aucune
   obligation générale de surveillance des Contributions ni d’obligation
   générale de recherche de faits ou de circonstances révélant des
   activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir l’exactitude,
   la probité et l’honnêteté des Contributions. PRISMA MEDIA décline toute
   responsabilité quant aux Contributions, de quelque nature que ce soit,
   mises en ligne dans les espaces communautaires. Toutefois, dans un
   souci de protection des Visiteurs, PRISMA MEDIA se réserve la faculté,
   si nécessaire, de modérer les Contributions a posteriori. PRISMA MEDIA
   et ou son modérateur se réservent le droit, à leur seule discrétion, de
   refuser ou retirer toute Contribution qui violerait les lois et
   règlements quels qu’ils soient sans préavis ni indemnité. Les Visiteurs
   disposant d’un compte Facebook, peuvent également demander, en revenant
   sur chaque article qu’ils ont posté apparaissant sur le Site et en
   cliquant sur le « crayon Facebook : supprimer » à tout moment, à ce que
   leurs Contributions apparentes sur le Site soient supprimées. Tout
   Visite ur s’engage à se soumettre aux règles suivante s : – il ne doit
   pas harceler les autres Visiteurs ; – il ne doit pas chercher à obtenir
   des informations concernant les autres Visiteurs, ni manuellement, ni à
   l’aide de méthodes automatisées 4 – il ne doit pas poster de
   Contributions comportant un virus ou autres codes susceptibles de
   mettre en péril le fonctionnement du Site ; – il ne doit pas envoyer ou
   publier de Contributions à caractère commercial. Seuls les Annonceurs
   et les Partenaires peuvent publier des messages publicitaires. Si le
   Visiteur souhaite faire un usage public, commercial ou non, des
   informations figurant sur ce Site, il devra solliciter un accord exprès
   de PRISMA MEDIA. Pour ce faire, le Visiteur doit envoyer un e-mail à
   l’adresse suivante : contact@neonmag.fr – il ne doit pas effectuer de
   déclaration portant atteinte à l’image et à la réputation du Site ou de
   tout autre support édité par PRISMA MEDIA ; – il ne doit pas porter
   atteinte à l’image et à la réputation d’une marque, d’un produit, d’un
   organisme ou d’une personne physique ou morale ; – il ne doit pas
   exploiter le Site à des fins politiques, religieuses ou sectaires ; –
   il doit garantir l’exactitude, la loyauté et la légalité des
   Contributions mises en ligne sur le Site. Il déclare expressément et
   garantit : – qu’il détient l’ensemble des droits de propriété
   intellectuelle et autorisations nécessaires à la publication des
   Contributions et en garantit PRISMA MEDIA ; – qu’elles sont entièrement
   originales et ne contiennent aucun emprunt à une autre œuvre de quelque
   nature que ce soit ; – qu’il s’est acquitté de l’ensemble des
   obligations dont il pourrait être redevable à l’égard des ayants-droit
   des contenus de toute nature reproduits dans les Contributions et,
   notamment, du paiement des redevances dues aux auteurs. En déposant des
   Contributions au sein des espaces communautaires et/ou du Site , les
   Visiteurs autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la Marque, notamment le Site,
   quelque soit la rubrique, et l’ensemble des pages concernant la Marque
   sur les réseaux sociaux. Ces droits sont concédés pendant toute la
   durée de leur mise en ligne et dans la limite de la durée de protection
   des droits d’auteur. En outre, sont interdites toutes les Contributions
   : – contraires à l’ordre public, d’incitation à la réalisation de
   crimes ou de délits, d’actes de terrorisme, de provocation à la
   discrimination, à la haine ou à la violence en raison de la race, de
   l’ethnie, de la religion, incitant à l’apologie du nazisme ou à la
   contestation de crimes contre l’humanité ; – à caractère
   pornographique, pédophile ou violente ; – diffamatoires, injurieuses,
   dénigrantes notamment à l’égard des Partenaires et Annonceurs de PRISMA
   MEDIA, portant atteinte au respect de la vie privée, de la présomption
   d’innocence, de la personne humaine et de sa dignité, de l’égalité
   entre hommes et femmes et de la protection des enfants et des
   adolescents ; – incitant ou faisant l’éloge du suicide ; – incitation à
   la consommation ou à la vente de substances faisant l’objet d’une
   interdiction légale. Les liens vers des sites personnels sont autorisés
   sous réserve du respect des règles énoncées dans les présentes CGU.
   PRISMA MEDIAintervient en qualité d’hébergeur de contenus et n’a aucune
   obligation générale de surveillance des Contributions ni d’obligation
   générale de recherche de faits ou de circonstances révélant des
   activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir l’exactitude,
   la probité et l’honnêteté 5 des Contributions. PRISMA MEDIA décline
   toute responsabilité quant aux Contributions, de quelque nature que ce
   soit. En application des dispositions de l’article 6.I.2. de la Loi
   pour la confiance dans l’économie numérique du 21 juin 2004, PRISMA
   MEDIA agira promptement pour retirer le contenu litigieux ou en couper
   l’accès en cas de notification d’un contenu illicite. PRISMA MEDIA se
   réserve le droit, à sa seule discrétion, de refuser ou retirer toute
   Contribution qui violerait les lois et règlements quels qu’ils soient.

   4.3– Partenariats PRISMA MEDIA met en place des partenariats afin
   d’enrichir le contenu et les services proposés par le Site. Ce dernier
   peut également contenir des pages/espaces comportant des offres de
   produits et services auxquelles les Visiteurs ont accès s’ils le
   souhaitent. Ces offres des Partenaires et Annonceurs sont proposées par
   ces derniers en toute indépendance et sous leur seule responsabilité.
   En conséquence, PRISMA MEDIA ne saurait voir sa responsabilité engagée
   pour quelque cause et sur quelque fondement que ce soit relativement
   aux offres ainsi consultées ainsi qu’aux transactions qui pourraient en
   découler, les Partenaires et Annonceurs étant seuls engagés dans une
   relation contractuelle avec les Visiteurs du Site. Le contenu des
   pages/espaces des Partenaires et Annonceurs reste leur propriété
   intellectuelle. Toute reproduction, réédition ou redistribution par
   quelque moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans
   autorisation écrite des Partenaires et Annonceurs concernés. Les
   présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus et offres des
   Partenaires et Annonceurs, il est recommandé aux Visiteurs de prendre
   connaissance des conditions générales d’utilisation et des conditions
   générales de vente des sites des Partenaires et Annonceurs.

   4.4 – Informations fournies sur le Site PRISMA MEDIA ne peut donner
   aucune garantie de fiabilité quant aux informations fournies sur le
   Site, qu’elles proviennent de PRISMA MEDIA ou de ses Partenaires. Elles
   sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif. PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances à la suite de la mise en application desdites informations
   et services proposés. Les messages incitant à des pratiques
   alimentaires excessives (boulimie, anorexie, etc.) ou à l’emploi de
   substance médicamenteuse utilisée de façon non conforme à leur
   destination (laxatif, drainant, etc.) dans le but d’obtenir une perte
   de poids rapide sont proscrits en raison des risques de santé encourus.
   4.6 – Jeux Le règlement des opérations est adressé à toute personne qui
   en fait la demande à l’adresse suivante : PRISMA MEDIA, 13, rue Henri
   Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. Le règlement complet de ce jeu est
   déposé auprès de MaîtresBRISSE, BOUVET et LLOPIS, Huissiers de Justice
   à Paris.

   ARTICLE 5 – SITES RELIES/LIENS HYPERTEXTES

   Le Site peut contenir des liens hypertextes pointant vers des sites
   tiers ou sources externes qui n’appartiennent pas à PRISMA MEDIA et qui
   sont fournis à titre informatif. Ces liens ne sont pas contrôlés par
   PRISMA MEDIAqui ne répond pas de la disponibilité de tels sites et
   sources externes ni ne la garantit. La décision d’activer ces liens
   relève de la pleine et entière responsabilité de l’Utilisateur ou
   Visiteur. PRISMA MEDIA n’exerce aucun contrôle sur ces sites et décline
   toute responsabilité quant à leur accès, contenu ou utilisation, ainsi
   qu’aux dommages pouvant résulter de la consultation des informations
   présentes sur ces sites. Si toutefois, dans les pages du Site, se
   trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus
   illicites venaient à être diffusés par un tiers, PRISMA MEDIA effacera,
   après avoir été informé desdits contenus, le lien avec cette page. Les
   présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus de ces sites externes,
   il est recommandé auxVisiteurs de prendre connaissance de leurs
   conditions générales d’utilisation et de leurs conditions générales de
   vente.

   ARTICLE 6 – CONSERVATION ET ARCHIVAGE

   Conformément aux dispositions de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, PRISMA MEDIA est tenue, en sa
   qualité d’hébergeur de contenu de détenir et conserver les données de
   nature à permettre l’identification de toute personne ayant diffusé des
   contenus par son intermédiaire, pour le cas où les autorités
   judiciaires en feraient la demande. Après la résiliation ou la
   désactivation d’un compte d’un Utilisateur tel que prévu au paragraphe
   3.3 ci-dessus, ou après demande de retrait d’une Contribution tel que
   prévu au paragraphe 4.2 ci-dessus, PRISMA MEDIA se réserve la faculté
   de conserver ladite Contribution pour une période commercialement
   raisonnable afin de la sauvegarder, l’archiver ou la vérifier.
   L’archivage de ces données est effectué sur un support fiable et
   durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable,
   conformément à l’article 1348 du Code civil. En cas de conflit entre
   ces fichiers informatisés et tout document de l’Utilisateur ou
   Visiteur, il est expressément convenu entre les parties que les
   fichiers informatisés de PRISMA MEDIA primeront sur les documents de
   l’Utilisateur ou Visiteur et seront seuls admis à titre de preuve.

   ARTICLE 7 – PROPRIETE INTELLECTUELLE Hormis sur les éléments réalisés
   par des intervenants extérieurs au Site et pour lesquels PRISMA MEDIA
   ne dispose que d’une simple licence d’utilisation, PRISMA MEDIA dispose
   des droits exclusifs de propriété intellectuelle sur l’ensemble des
   contenus éditoriaux du Site en ce compris notamment textes, graphismes,
   logiciels, photographies, images, vidéos, sons, plans, noms, logos,
   marques, créations et œuvres protégeables diverses, bases de données,
   sa structure et son organisation et, plus généralement, sur l’ensemble
   des éléments de conception du Site, ci-après désignés « les Eléments ».
   L’accès au Site confère au Visiteur un droit d’usage privé, non
   collectif et non exclusif sur les Eléments du Site. 7 L’ensemble des
   Eléments constituant des œuvres au sens des dispositions de l’article L
   112-1 du Code de la propriété intellectuelle, toute représentation ou
   reproduction, intégrale ou partielle, qui pourrait en être faite sans
   le consentement de leurs auteurs ou de leurs ayants-droit, est
   illicite, sous réserve des dispositions figurant ci-après. Le Visiteur
   ne peut donc modifier, copier, transmettre par e-mail ou de toute autre
   manière, céder, télécharger, afficher et, d’une façon générale,
   exploiter les Eléments. Le Visiteur s’engage en conséquence à : – ne
   pas télécharger les Eléments hormis pour un usage personnel et limité
   dans le temps ; – ne pas imprimer sur support papier les Eléments
   téléchargés sauf sices copies sont strictement limitées à un usage
   personnel ; – ne pas reproduire la version numérique des Eléments à des
   fins de revue de presse ; – ne pas altérer, modifier, déplacer, retirer
   ou remplacer les Eléments. Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers
   le Site sans l’autorisation préalable et expresse de PRISMA MEDIA. A
   défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré comme
   constitutif du délit de contrefaçon. Il est rappelé que la violation de
   l’un des droits d’auteur attaché aux Eléments du Site constitue un
   délit de contrefaçon puni en France par l’article L 335-2 du Code de la
   propriété intellectuelle et passible de trois ans d’emprisonnement et
   300 000 € d’amende.

   ARTICLE 8 – GARANTIE ET RESPONSABILITE

   Les contenus éditoriaux de PRISMA MEDIA sont fournissans garantie
   d’aucune sorte, l’obligation de fourniture de services de PRISMA MEDIA
   se limitant à une obligation de moyen. Les informations qui sont
   communiquées sur l’ensemble des Services du Site, ainsi que les faits
   ou événements directs ou indirects en découlant, ne pourront en aucun
   cas permettre la mise en cause de PRISMA MEDIA et l’engagement de sa
   responsabilité à quelque titre que ce soit.PRISMA MEDIA exclut
   expressément et dans la mesure permise par les lois applicables toutes
   garanties explicites, implicites et légales, de sécurité, de fiabilité,
   d’opportunité et de performance de ses Services, y compris et sans
   restriction les garanties de succès commercial et de non infraction de
   droits de propriété. PRISMA MEDIA s’engage à faire ses meilleurs
   efforts afin de sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation du
   Site conformément aux règles d’usages de l’Internet.En conséquence, la
   responsabilité de PRISMA MEDIA ne peut être engagée dans les cas
   suivants (y compris en cas de dommages subis par des tierces parties) :
   – interruptions momentanées des Services nécessaires à leur évolution,
   maintenance, ou plus généralement en cas de mise à jour de certains
   fichiers ; – difficultés de fonctionnement ou interruption momentanée
   des Services indépendamment de la volonté de PRISMA MEDIA notamment en
   cas d’interruption des services d’électricité ou de télécommunication ;
   8 – défaillances ou dysfonctionnements du réseau Internet dans la
   transmission de messages ou documents ; – suppression, impossibilité de
   stockage, transmission incorrecte ou inopportune des contenus
   éditoriaux figurant sur le Site ; – dommages susceptibles de résulter
   du téléchargement ou de l’utilisation des contenus éditoriaux
   disponibles sur le Site ou accessibles sur des sites tiers via les
   Services du Site ; – dommages susceptibles de résulter des
   Contributions des Utilisateur. Par ailleurs, le Visiteur demeure seul
   responsable des dommages et préjudices, directs ou indirects, matériels
   ou immatériels dès lors qu’ils auraient pour cause, fondement ou
   origine un usage du Site par lui-même ou par toute personne autorisée
   par lui à utiliser ce Site, que cet usage soit réalisé de manière
   frauduleuse ou non frauduleuse. Il renonce donc expressément à toute
   réclamation ou action en justice relative à de tels dommages et
   préjudices, sur le fondement de la responsabilité contractuelle de
   PRISMA MEDIA en sa qualité d’éditeur de ce Site ou sur tout autre
   fondement. Le Visiteur déclare accepter les caractéristiques et les
   limites de l’Internet et, en particulier, reconnaît : – qu’il a
   connaissance de la nature de l’Internet, en particulier de ses
   performances techniques et des temps de réponse pour consulter,
   interroger ou transférer les contenus éditoriaux du Site ou les
   Contributions ; – que la communication de ses éventuels codes d’accès
   et précisément de son identifiant et de son mot de passe ou d’une
   manière générale de toute information jugée confidentielle est réalisée
   sous sa propre responsabilité ; – qu’il lui appartient de prendre
   toutes mesures nécessaires pour s’assurer que les caractéristiques
   techniques de son ordinateur lui permettent la consultation du Site ; –
   qu’il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de façon
   à protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination par
   des éventuels virus circulant à travers le Site ; Dans le cas où la
   responsabilité de PRISMA MEDIA serait recherchée en raison d’un
   manquement par un Visiteur aux obligations qui lui incombent aux termes
   de la loi ou des présentes CGU, ce dernier s’engage à garantir PRISMA
   MEDIA contre toute condamnation prononcée à son encontre, cette
   garantie couvrant tant les dommages et intérêts qui seraient
   éventuellement versés que les frais y afférents.

   ARTICLE 9 – SIGNALEMENT DES CONTENUS ILLICITES Sur le Site, les
   Visiteurs ont la possibilité de signaler la publication de toute
   Contribution dont ils auraient connaissance, qui ne serait pas en
   rapport avec le sujet abordé, contraire à la ligne éditoriale du Site
   et aux présentes CGU et/ou qui contreviendrait aux lois et règlements
   en vigueur. Pour signaler un abus, les Visiteurs peuventenvoyer un
   email à l’adresse contact@neonmag.fr, permettant d’adresser un message
   précis à une équipe de modérateurs du Site. Les Visiteurspeuvent
   également demander à tout moment,par le même processus, à ce que leurs
   Contributions postées sur le Site soient supprimées. ARTICLE 10 –
   TRIBUNAUX ET DROIT APPLICABLE Les présentes CGU sont régies par le
   droit français. Elles sont rédigées en langue française. Dans le cas où
   elles seraient traduites en une ou plusieurs langues, seul le texte
   français ferait foi en cas de litige. 9 Tous les litiges auxquels les
   CGU pourraient donner lieu, concernant tant leur validité,
   interprétation, exécution ou résiliation, leurs conséquences et leurs
   suites seront soumis aux tribunaux de Nanterre.


   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION DES SITES / DES SUPPORTS NUMERIQUES DU
GROUPE PRISMA MEDIA

   Editeur : LE GROUPE PRISMA MEDIA
   Siège social : 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS
   Capital social : 3 000 000 €
   RCS : 318 826 187
   N°TVA : FR 82 318 286 187
   Gérant : GRUNER + JAHR COMMUNICATION GmbH, elle-même représentée par
   Rolf HEINZ et Isabelle NARBEBURU.

PREAMBULE

   Le GROUPE PRISMA MEDIA (ci-après «LE GROUPE PRISMA MEDIA »), comprenant
   la société PRISMA MEDIA, SNC au capital de 3.000.000 €, immatriculée au
   RCS de NANTERRE sous le N° 318 826 187, dont le siège social est situé
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS, ainsi que l’ensemble de
   ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du
   commerce, est l’éditeur de sites de contenus et services en ligne et de
   Supports numériques mobiles ou tablettes, accessibles sur tous
   terminaux numériques et disponibles lors de la connexion des
   utilisateurs.


 ARTICLE 1 – DÉFINITIONS

   Chacun des termes mentionnés ci-dessous aura, dans les présentes
   conditions générales d’utilisation (ci-après « les CGU »), la
   signification suivante :

   Sites et Supports numériques: sites web, sites mobiles, supports
   numériques destinés aux magazines et aux marques du Groupe PRISMA MEDIA
   et accessible aux adresses url éditées par le GROUPE PRISMA MEDIA
   (ci-après « Sites et Supports numériques »).

   Abonnement : adhésion par l’Utilisateur à un service de souscription à
   un ou plusieurs magazines édité par le GROUPE PRISMA MEDIA accessible
   sur le site www.prismashop.fr

   Annonceur : personne morale bénéficiant d’un espace dédié pour publier
   ses messages publicitaires sur les Sites et Supports numériques.

   Compte Personnel PRISMA CONNECT: désigne l’espace unique mis à la
   disposition de l’Utilisateur après inscription, lui permettant
   d’accéder, après s’être identifié avec ses Identifiants, aux Sites et
   Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA et aux Services souscrits.

   Le Compte Personnel comprend l’ensemble des données personnelles
   relatives à un Visiteur, comprenant notamment ses éléments d’identité
   ainsi que ses identifiants, lui permettant de devenir un Utilisateur.

   Contribution : textes, photographies, vidéos, montages et, plus
   généralement, tout contenu créé par un Visiteur ou un Utilisateur
   titulaire d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT, un compte Facebook, un
   compte Google ou un compte Twitter et posté sur un des espaces
   communautaires des Sites.

   Données Personnelles : toute information relative à une personne
   physique identifiée ou qui peut être identifiée, directement ou
   indirectement, par référence à un nom, un numéro d’identification ou à
   un ou plusieurs éléments qui lui sont propres.

   Identifiant : pseudonyme et/ou code choisis par l’Utilisateur
   permettant son identification et l’accès aux Sites et à son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT.

   Partenaire : personne physique ou morale ayant un lien contractuel avec
   LE GROUPE PRISMA MEDIA.

   Services : ensemble des fonctionnalités mises à la disposition des
   Utilisateurs par LE GROUPE PRISMA MEDIA et disponibles sur les Sites et
   Supports numériques.

   Utilisateur : toute personne physique titulaire d’un Compte Personnel
   PRISMA CONNECT, qui enregistre ses Données Personnelles afin de pouvoir
   s’inscrire et avoir accès à l’ensemble des Sites et Supports numériques
   et des Services proposés.

   Visiteur : toute personne physique accédant aux Sites et Supports
   numériques à des fins de simple consultation et sans utilisation d’un
   Compte Personnel PRISMA CONNECT.


ARTICLE 2 – ACCEPTATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données
   et aux Conditions Générales de vente lorsqu’elles existent.

   En naviguant sur les Sites et les Supports numériques, quels que soient
   les moyens techniques d’accès (réseaux informatiques,
   télécommunications, numériques etc.), quels que soient les terminaux
   numériques de réception, mobiles ou non mobiles (ordinateur,  téléphone
   mobile, tablette, téléviseur connecté et autres dispositifs connectés)
   et quels que soient les différentes versions existantes des Sites
   développées sur tout terminal numérique de réception (WEB, sites
   mobiles, WAP, Supports numériques tablettes, Supports numériques
   téléviseurs connectés), l’Utilisateur ou le Visiteur est présumé
   connaître les conditions d’utilisation figurant ci-après et en accepter
   les termes sans réserve.

   Les présentes CGU s’appliquent, en tant que de besoin, à toute
   déclinaison ou extension des Sites et Supports numériques sur les
   réseaux sociaux et/ou communautaires existants ou à venir.

   Les CGU pourront être modifiées à tout moment, unilatéralement par LE
   GROUPE PRISMA MEDIA, au gré des changements ou additions effectués,
   afin notamment de se conformer à toutes évolutions légales,
   jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il est donc conseillé
   à l’Utilisateur ou au Visiteur de se référer avant toute  navigation à
   la dernière version des CGU accessible à tout moment sur les Sites. En
   cas de désaccord avec les CGU, aucun usage des Sites et Supports
   numériques ne saurait être effectué par l’Utilisateur ou Visiteur.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de refuser unilatéralement
   et sans notification préalable, à tout Utilisateur ne respectant pas
   les présentes CGU, l’accès à son Compte Personnel PRISMA CONNECT et à
   l’utilisation des Services y associés.


ARTICLE 3 – CONDITIONS D’ACCÈS AUX SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Accessibilité :

   L’accès aux Sites et Supports numériques est possible vingt-quatre (24)
   heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept (7) sauf en cas
   de force majeure ou d’événement hors du contrôle du GROUPE PRISMA MEDIA
   et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance
   nécessaires au bon fonctionnement des Sites et Supports numériques qui
   pourront être effectuées sans en avoir averti l’Utilisateur ou le
   Visiteur au préalable.

   Toute connexion aux Sites et Supports numériques via un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT sera présumée avoir été effectuée par le
   titulaire dudit Compte Personnel PRISMA CONNECT et sous sa
   responsabilité exclusive.


   Coûts et frais :

   Les Sites et Supports numériques sont accessibles gratuitement à tout
   Utilisateur ou Visiteur disposant d’un accès internet.

   Tous les logiciels et matériels nécessaires à l’utilisation ou au
   fonctionnement des Services des Sites et Supports numériques, l’accès à
   l’Internet ou les frais de communication sont à sa charge. Il est seul
   responsable du bon fonctionnement de son équipement informatique et de
   son accès Internet.


   Annonces :

   L’Utilisateur est informé que l’accès libre et gratuit aux Contenus et
   Services des Sites et Supports numériques, est en partie financé par
   les revenus liés à la publicité diffusée sur ces espaces. Il accepte
   par conséquent l’affichage de la publicité sur les Sites et les
   Supports numériques.

   En sa qualité d’éditeur des Sites et Supports numériques, le GROUPE
   PRISMA MEDIA est libre de commercialiser auprès d’annonceurs de son
   choix les espaces publicitaires des Sites et des Supports numériques.
   L’Utilisateur reconnaît ne disposer d’aucun droit sur ces espaces
   publicitaires et s’interdit toute demande ou action à ce titre.


ARTICLE 4 – PRESENTATION DU COMPTE PERSONNEL PRISMA CONNECT

   Création et Inscription :

   Le Groupe PRISMA MEDIA met à la disposition des Utilisateurs un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT lui permettant d’avoir accès gratuitement via
   un identifiant unique et mot de passe unique à l’ensemble des Sites et
   Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA.

   La création d’un compte PRISMA CONNECT est destinée à l’usage des
   personnes majeures. Elle est ouverte aux mineures sous la surveillance
   d’un adulte. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de résilier
   tout Compte Personnel PRISMA CONNECT ouvert par un mineur qui ne
   pourrait pas justifier d’une autorisation.

   L’Utilisateur s’engage à avoir pris connaissance des présentes CGU
   avant adhésion au compte PRISMA CONNECT.

   L’inscription au Compte Personnel PRISMA CONNECT sera ainsi réputée
   complète dès l’acceptation par l’Utilisateur des présentes CGU en
   cochant la case « J’accepte les Conditions Générales d’Utilisation »,
   et dès la réception par LE GROUPE PRISMA MEDIA de l’ensemble des
   informations sollicitées dans le formulaire d’inscription.

   Lors de son inscription en ligne, l’Utilisateur s’engage à fournir des
   informations exactes, à jour, complètes sur son identité et ne portant
   pas atteinte aux droits de tiers. Il s’engage notamment à ne pas user
   d’une identité fausse ou usurpée de nature à induire LE GROUPE PRISMA
   MEDIA ou les tiers en erreur. Il est tenu de fournir une adresse email
   valide.

   Il appartient à l’Utilisateur de mettre à jour ses Données
   Personnelles.

   Il ne peut être créé qu’un seul Compte Personnel PRISMA CONNECT par
   adresse email. Il ne peut y avoir qu’un seul Compte Personnel PRISMA
   CONNECT se rapportant à un numéro et identifiant de box ou coffret
   internet d’Utilisateur.

   Le Compte Personnel PRISMA CONNECT propose notamment à l’Utilisateur :
     * la consultation de contenus et d’informations présents sur les
       Sites et Supports numériques
     * l’accès à différents Services et contenus, sous réserve de son
       inscription préalable,
     * de mettre en ligne, de stocker, de partager et commenter
     * de bénéficier d’offres promotionnelles du Groupe PRISMA MEDIA et de
       ses partenaires.

   Certains Sites proposent des Services complémentaires :

   Lors de son inscription, l’Utilisateur peut également inscrire le
   numéro et les identifiants de sa box / bouquet internet dont il est
   propriétaire sur le formulaire d’inscription en ligne. Cette insertion
   se fait aux risques et périls de l’Utilisateur. Elle lui permettra
   d’avoir accès, en fonction des options de son offre internet
   personnelle, à tous les services disponibles et proposés sur les Sites
   et Supports numériques. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra en aucune
   façon être tenue responsable de l’absence ou du manque de
   fonctionnalités de la box de l’Utilisateur, des défauts que pourraient
   engendrer cette connexion box/TV avec les Sites et Supports numériques,
   de la non compatibilité des services proposés par les Sites et Supports
   numériques avec les produits propriétés de l’Utilisateur, etc.

   Il est tenu de fournir des identifiants et numéros de box et de coffret
   internet conforme et appartenant bien au produit ou service qu’il a
   lui-même contracté. A défaut, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le
   droit de suspendre immédiatement, sans préavis ni indemnité, son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT ou de lui en refuser l’accès de manière
   temporaire ou définitive.


   Durée, résiliation et désinscription

   La durée de validité d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT est
   indéterminée.
    1. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve néanmoins la faculté de supprimer
       automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte Personnel
       PRISMA CONNECT non activé (pas de connexion au Compte Personnel)
       durant plus d’un an.

   De la même façon, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de
   supprimer automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte
   Personnel PRISMA CONNECT en cas de violation(s) grave(s) et/ou
   répétée(s) par l’Utilisateur des stipulations des présentes CGU.

   L’Utilisateur reconnaît expressément que LE GROUPE PRISMA MEDIA peut,
   sans préavis ni indemnité, résilier tout ou partie des Services fournis
   sur les Sites et ce, sans avoir à en justifier.
    2. L’Utilisateur a la possibilité, à tout moment, de se désinscrire et
       de supprimer son Compte Personnel PRISMA CONNECT, via le bouton
       “Supprimer son compte” disponible dans son espace personnel.

   Il est averti par les présentes que sa désinscription porte alors sur
   l’ensemble des Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA.

   Cette possibilité de désinscription est offerte à l’Utilisateur dès la
   réception de son courriel de bienvenue au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, via un lien actif de désinscription ou de retractation.
    3. A tout moment, l’Utilisateur dispose, conformément à la loi
       Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, d’un droit
       d’accès, de modification, de rectification, de suppression et
       d’opposition au traitement des informations le concernant. Pour
       exercer ces droits, il lui suffit d’écrire en envoyant un e-mail ou
       un courrier à dpo@prismamedia.com ou PRISMA MEDIA, le Data
       Protection Officer, 13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers.

   Gestion du Compte Personnel PRISMA CONNECT par l’Utilisateur

   Identifiants : Un mot de passe conforme aux recommandations de la CNIL
   est transmis par le Groupe PRISMA MEDIA aux Utilisateurs à
   l’inscription du Compte Personnel. Le Groupe PRISMA MEDIA conseille
   fortement aux Utilisateurs de personnaliser, dès sa première connexion,
   son mot de passe conformément aux recommandations de la CNIL.

   En cas d’oubli de mot de passe ou d’identifiant, l’Utilisateur peut en
   faire la demande sur tous Sites et Supports numériques. Il recevra
   alors un mail de retour, générant un nouveau mot de passe ou
   identifiant conforme aux recommandations de la CNIL.

   Lorsque le renouvellement d’un mot de passe est consécutif à un oubli,
   une fois que le mot de passe a été réinitialisé, l’Utilisateur est
   fortement incité à le changer dès sa première connexion afin de le
   personnaliser.

   Le mot de passe choisi est unique, personnel et confidentiel. Il
   appartient à l’Utilisateur de prendre toutes les dispositions
   nécessaires permettant de protéger ses données. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   s’engage pour sa part à mettre en place tous les moyens dont il dispose
   pour garantir la sécurité et la confidentialité des données ainsi
   transmises.

   Coordonnées : L’Utilisateur peut modifier à tout moment ses
   coordonnées, identifiants, etc. via son Compte Personnel PRISMA
   CONNECT.

   Connection : Après identification de l’Utilisateur et dans le cas où ce
   dernier ne déconnecte pas sa session de Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, il est entendu que le Compte restera actif (connecté) pour une
   durée raisonnable. L’Utilisateur sera alors automatiquement reconnu à
   chacune de ses visites sur un des Sites et Supports numériques du
   GROUPE PRISMA MEDIA pendant cette durée raisonnable. L’Utilisateur peut
   cesser cette reconnaissance automatique à tout moment en se
   déconnectant de son Compte Personnel.

   Newsletters : Chaque Utilisateur a la possibilité de recevoir des
   newsletters du Groupe PRISMA MEDIA.

   Chaque Utilisateur a la possibilité, en cochant la case correspondante,
   de recevoir des offres commerciales des Partenaires des marques du
   Groupe PRISMA MEDIA.

   L’accès aux newsletters des Sites et Supports numériques nécessite de
   renseigner le formulaire «votre adresse e-mail » ou/et de cocher les
   cases appropriées obligatoires lors de l’inscription au Compte
   Personnel, présent sur les Sites et Supports numériques, et ce, pour
   chacun d’entre eux.

   Il est également tenu de fournir une adresse email valide. A défaut, LE
   GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas lui adresser les newsletters
   correspondantes.

   Un lien de désinscription est disponible au sein de l’ensemble des
   newsletters et prospections commerciales adressées par le Groupe PRISMA
   MEDIA.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage pour sa part à mettre en place tous les
   moyens dont il dispose pour garantir la sécurité et la confidentialité
   des données ainsi transmises.


ARTICLE 5 – SERVICES PROPOSÉS PAR LES SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Les Sites et Supports numériques fournis à ses Utilisateurs et
   Visiteurs des contenus éditoriaux parmi lesquels, sans que cette
   énumération soit exhaustive ou définitive : accès à des articles de
   presse : actualité, people, politique, recettes, etc., à des vidéos, à
   des photographies, accès en ligne à des grilles de programme TV, à des
   services de TV Connectée, à des jeux, à des alertes et des informations
   en provenance d’Annonceurs et de Partenaires.


   ABONNEMENT

   Chaque Utilisateur ou Visiteur peut accéder en ligne à un Abonnement
   au(x) magazine(s) se rapportant aux Sites et Supports numériques. Il
   lui suffit de cliquer sur le lien correspondant qui le redirigera vers
   le site www.prismashop.fr, sur lequel figure des conditions générales
   d’utilisation et conditions générales de vente qu’il devra
   préalablement accepter.


   PARTAGE

   Les Visiteurs ou Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant de comptes de réseaux sociaux, ont la faculté de partager des
   articles sur les différents sites de partage type Facebook, Google,
   twitter etc.


   BLOGS ET ESPACES CONTRIBUTIFS

   Les Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant obligatoirement d’un compte Facebook, Twitter, Google,
   Pinterest, Messenger, Google+, LinkedIn (d’autres Supports numériques
   pourront être ajoutées aux services par Prisma Media), ont la faculté
   de mettre en ligne des Contributions au sein des espaces communautaires
   mis à leur disposition par LE GROUPE PRISMA MEDIA sur lesdits sites.

   Ces Contributions, ou mentions « j’aime » ou mentions « partager »,
   etc. pourront alors être apparentes sur les Sites et Supports
   numériques. LE GROUPE PRISMA MEDIA recommande aux Visiteurs de rester
   prudents lorsqu’ils décident d’indiquer leur adresse email, afin
   d’éviter d’être « spammés » notamment par des cybermarchands ou des
   internautes indélicats. Les espaces communautaires mis à la disposition
   par LE GROUPE PRISMA MEDIA sont soumis aux règles et conditions
   générales d’utilisation des sociétés éditrices des sites
   communautaires, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas être tenu
   responsable de toute suppression de Contribution, suppression de
   l’espace communautaire en question, etc. Il est recommandé aux
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales de ces
   sociétés.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA intervient en qualité d’hébergeur de contenus et
   n’a aucune obligation générale de surveillance des Contributions ni
   d’obligation générale de recherche de faits ou de circonstances
   révélant d’activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir
   l’exactitude, la probité et l’honnêteté des Contributions.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit, mises en ligne dans les
   espaces communautaires. Toutefois, dans un souci de protection des
   Visiteurs, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté, si nécessaire,
   de modérer les Contributions a posteriori.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA et ou son modérateur se réservent le droit, à
   leur seule discrétion, de refuser ou retirer toute Contribution qui
   violerait les lois et règlements quels qu’ils soient sans préavis ni
   indemnité.

   Les Visiteurs et Utilisateurs disposant d’un compte Facebook, peuvent
   également demander, en revenant sur chaque article qu’ils ont posté
   apparaissant sur le Sites et en cliquant sur le « crayon Facebook :
   supprimer » à tout moment, à ce que leurs Contributions apparentes sur
   les Sites soient supprimées.

   Tout Visiteur ou Utilisateur s’engage à se soumettre aux règles
   suivantes :

   – il ne doit pas harceler les autres ;

   – il ne doit pas chercher à obtenir des informations concernant les
   autres, ni manuellement, ni à l’aide de méthodes automatisées ;

   – il ne doit pas poster de Contributions comportant un virus ou autres
   codes susceptibles de mettre en péril le fonctionnement des Sites et
   Supports numériques;

   – il ne doit pas envoyer ou publier de Contributions à caractère
   commercial. Seuls les Annonceurs et les Partenaires peuvent publier des
   messages publicitaires ;

   – il ne doit pas effectuer de déclaration portant atteinte à l’image et
   à la réputation des Sites et Supports numériques ou de tout autre
   support édité par LE GROUPE PRISMA MEDIA ;

   – il ne doit pas porter atteinte à l’image et à la réputation d’une
   marque, d’un produit, d’un organisme ou d’une personne physique ou
   morale ;

   – il ne doit pas exploiter les Sites à des fins politiques, religieuses
   ou sectaires ;

   – il doit garantir l’exactitude, la loyauté et la légalité des
   Contributions mises en ligne sur les Sites.

   Ils déclarent expressément et garantissent :

   – qu’ils détiennent l’ensemble des droits de propriété intellectuelle
   et autorisations nécessaires à la publication des Contributions et en
   garantissent LE GROUPE PRISMA MEDIA

   – qu’elles sont entièrement originales et ne contiennent aucun emprunt
   à une autre œuvre de quelque nature que ce soit ;

   – qu’ils se sont acquittés de l’ensemble des obligations dont ils
   pourraient être redevables à l’égard des ayants-droit des contenus de
   toute nature reproduits dans les Contributions et, notamment, du
   paiement des redevances dues aux auteurs.

   En déposant des Contributions au sein des espaces communautaires et/ou
   des Sites, ils autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la Marque, notamment
   les Sites et Supports numériques, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la Marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne
   et dans la limite de la durée de protection des droits d’auteur.

   En outre, sont interdites toutes les Contributions :

   – contraires à l’ordre public, d’incitation à la réalisation de crimes
   ou de délits, d’actes de terrorisme, de provocation à la
   discrimination, à la haine ou à la violence en raison de la race, de
   l’ethnie, de la religion, incitant à l’apologie du nazisme ou à la
   contestation de crimes contre l’humanité ;

   – à caractère pornographique, pédophile ou violente ;

   – diffamatoires, injurieuses, dénigrantes notamment à l’égard des
   Partenaires et Annonceurs du GROUPE PRISMA MEDIA, portant atteinte au
   respect de la vie privée, de la présomption d’innocence, de la personne
   humaine et de sa dignité, de l’égalité entre hommes et femmes et de la
   protection des enfants et des adolescents ;

   – incitant ou faisant l’éloge du suicide ;

   – incitation à la consommation ou à la vente de substances faisant
   l’objet d’une interdiction légale.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit. En application des
   dispositions de l’article 6.I.2. de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA agira
   promptement pour retirer le contenu litigieux ou en couper l’accès en
   cas de notification d’un contenu illicite. LE GROUPE PRISMA MEDIA se
   réserve le droit, à sa seule discrétion, de refuser ou retirer toute
   Contribution qui violerait les lois et règlements quels qu’ils soient.


   BLOGS

   Certains Sites du GROUPE PRISMA MEDIA peuvent permettre la création ou
   la gestion de blogs dont LE GROUPE PRISMA MEDIA assure l’hébergement.
   Les créateurs des blogs les administrent seuls notamment au moyen
   d’outils de création et de publication directement disponibles en ligne
   accessibles par mot de passe et identifiant.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des créateurs concernés.

   Les créateurs de blogs hébergés par LE GROUPE PRISMA MEDIA autorisent
   ce dernier à faire la promotion de leurs blogs, de quelque manière que
   ce soit et par tout moyen de communication. LE GROUPE PRISMA MEDIA ne
   peut être considéré comme responsable des dommages liés à cette
   promotion.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se garde le droit, à sa convenance, de limiter
   le nombre de compte, le nombre de blogs par créateur afin d’éviter tout
   usage abusif du service ainsi proposé sur les Sites et Supports
   numériques.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit pas une fréquentation minimum des
   blogs hébergés sur ses Sites et Supports numériques et ne garantit pas
   non plus la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou bénéfice
   au profit de leurs créateurs.

   En cas de défectuosité de l’hébergement des blogs sur les Sites et
   Supports numériques, les créateurs assument l’intégralité des coûts
   d’entretien, de réparation ou de correction de ses propres matériels et
   logiciels. Dans cette hypothèse, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne sera pas
   tenue de réparer les dommages indirects tels que préjudice financier ou
   commercial, perte de clientèle ou de parts, trouble commercial
   quelconque, augmentation des coûts et autres frais généraux, perte de
   bénéfices, perte d’image de marque, perte de Contenus ou de données et
   notamment de fichiers quelconques qui pourraient résulter des
   difficultés liées à la transmission, la réception et la diffusion des
   Contributions.

   Les créateurs ont la possibilité de mettre un terme à l’hébergement de
   leurs blogs sur les Sites, sans aucune justification en transmettant
   leur demande en utilisant un formulaire disponible sur les Sites. La
   résiliation interviendra dans les 30 jours de la réception de la
   demande de résiliation ou retrait par LE GROUPE PRISMA MEDIA. Il
   appartient aux créateurs sous leur responsabilité exclusive et sur un
   support de leur choix leur appartenant de sauvegarder, le cas échéant,
   les contenus de leurs blogs avant d’effectuer leurs demandes de
   résiliation ou retrait.


   DÉPÔT D’AVIS SUR UN PRODUIT, BLOGS ET FORUMS FEMME ACTUELLE BEAUTE
   ADDICT

   Les Visiteurs et Utilisateurs doivent s’inscrire sur
   www.beaute-addict.com pour créer un blog, participer aux discussions du
   forum et donner leurs avis sur les produits proposés.
   Ils s’engagent lors de l’inscription à ne pas créer une fausse identité
   de nature à induire les tiers en erreur, et  s’engagent à informer le
   Groupe PRISMA MEDIA de tout changement des informations du compte et ce
   dès que possible, et à tenir à jour sans délai les données qu’ils ont
   communiquées. Un seul compte ne sera autorisé par foyer.
   BLOG ET FORUM:

   Les créateurs des blogs doivent être âgés au minimum de 13 ans. Les
   mineurs sont admis à s’inscrire, à la condition qu’ils aient
   préalablement obtenu l’accord de leurs parents ou de la personne
   exerçant l’autorité parentale, sous l’entière responsabilité de ces
   derniers.

   PRISMA MEDIA se réserve le droit de suspendre ou de résilier un Compte
   sans délai et de refuser à l’Utilisateur l’accès à tout ou partie des
   Blogs, du Forum et du Site pour tout manquement aux règles éditées
   ci-dessus et ce sans motiver sa décision.

   Nos modérateurs se réservent également le droit de retirer sans préavis
   et sans en informer l’Utilisateur, tout ou partie des messages et ce
   sans avoir à motiver son action.
   Le modérateur ne réécrit pas les messages s’ils sont acceptés mais peut
   éventuellement modifier l’intitulé du sujet à des fins de clarté et de
   cohérence.

   Les citations récurrentes de marques, de sites Internet, de services
   commerciaux sont assimilées à des publicités détournées et entrent dans
   le cadre de la modération.
   Les décisions du modérateur ne peuvent être contestées. En créant un
   compte, l’Utilisateur du Forum et des Blogs s’engage à respecter
   l’autorité du modérateur.
   DEPOT D’AVIS :

   Tout avis posté sur le site www.beaute-addict.com sera soumis à
   validation avant sa mise en ligne sous un délai de 48h. Il doit être
   sincère, argumenté, pertinent et doit concerner exactement le produit
   de la fiche et non un produit comparable, ni même un produit de la même
   gamme. De manière exceptionnelle, votre avis pourra être mis en ligne
   sous un délai supérieur à 48h.

   Tout avis déposé sur un produit qui ne serait pas encore sorti, ne
   pourra être mis en ligne qu’à partir de la date de commercialisation de
   ce dernier.

   Une fois validé, l’avis pourra être réutilisé par les marques
   partenaires du Groupe PRISMA MEDIA.


   PRISMALERTE

   La rubrique Prismalerte est un Service proposé sur certains Sites et
   Applications du Groupe qui permet de recevoir des notifications web sur
   l’actualité en lien avec différents thèmes à savoir : une personnalité,
   un auteur, un programme TV, un ingrédient, etc.

   Après inscription à son Compte Personnel Prisma Connect, l’Utilisateur
   a ainsi la possibilité de suivre des tags (mot clés taggués) associés à
   des articles des Sites et Applications du Groupe. Il reçoit ainsi des
   notifications web liés à ces mots clés.

   Il peut à tout moment ne plus suivre et gérer ses tags :

   – soit à travers une « page article » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».

   – soit à travers une « page tag/mot clé » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».


   PARTENARIATS

   LE GROUPE PRISMA MEDIA met en place des partenariats afin d’enrichir le
   contenu et les services proposés par les Sites et Supports numériques.
   Ces derniers peuvent également contenir des pages/espaces comportant
   des offres de produits et services auxquelles les Utilisateurs ou
   Visiteurs ont accès s’ils le souhaitent. Ces offres des Partenaires et
   Annonceurs sont proposées par ces derniers en toute indépendance et
   sous leur seule responsabilité.

   En conséquence, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne saurait voir sa
   responsabilité engagée pour quelque cause et sur quelque fondement que
   ce soit relativement aux offres ainsi consultées ainsi qu’aux
   transactions qui pourraient en découler, les Partenaires et Annonceurs
   étant seuls engagés dans une relation contractuelle avec les
   Utilisateurs ou Visiteurs des Sites et Supports numériques.

   Le contenu des pages/espaces des Partenaires et Annonceurs reste leur
   propriété intellectuelle. Toute reproduction, réédition ou
   redistribution par quelque moyen que ce soit est totalement interdite
   par la loi sans autorisation écrite des Partenaires et Annonceurs
   concernés.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus et offres des
   Partenaires et Annonceurs, il est recommandé aux Utilisateurs et
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales
   d’utilisation et des conditions générales de vente des sites des
   Partenaires et Annonceurs.


   RUBRIQUES JEUX / CONCOURS

   Certains Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des jeux/concours :

   Le règlement des opérations est adressé à toute personne qui en fait la
   demande à l’adresse suivante: GROUPE PRISMA MEDIA – Jeux / Concours,
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. Le règlement complet de
   ce jeu est déposé auprès de Maîtres Brisse, Bouvet et LLOPIS, Huissiers
   de Justice à Paris.


   RUBRIQUES ET CONSEILS SANTE / ALIMENTATION

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils santé / alimentation
   :

   L’Utilisateur et le Visiteur sont alertés sur le fait que les
   informations et services proposés au sein des Sites et Supports
   numériques ne constituent ni directement, ni indirectement une
   consultation médicale. En aucun cas, les informations et services
   proposés sont susceptibles de se substituer à une consultation, une
   visite ou un diagnostic formulé par un professionnel médical ou peuvent
   être interprétées comme assurant la promotion de médicaments.

   Les informations disponibles dans les Sites et Supports numériques ne
   peuvent être considérées comme un diagnostic, la détermination d’un
   traitement ou la prise et/ou la cessation de la prise de médicament.

   Le GROUPE PRISMA MEDIA ne peut ainsi donner aucune garantie de
   fiabilité quant aux informations fournies sur les Sites et Supports
   numériques, qu’elles proviennent de lui ou de ses Partenaires. Elles
   sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances à la suite de la mise en application desdites informations
   et services proposés.

   Les messages incitant à des pratiques alimentaires excessives
   (boulimie, anorexie, etc.) ou à l’emploi de substance médicamenteuse
   utilisée de façon non conforme à leur destination (laxatif, drainant,
   etc.) dans le but d’obtenir une perte de poids rapide sont proscrits en
   raison des risques de santé encourus.

   En conséquence, L’Utilisateur reconnaît que la responsabilité du GROUPE
   PRISMA MEDIA ne pourra être recherchée au titre de l’information et des
   services proposés dans les Sites et Supports numériques en matière de
   santé, et accepte que l’utilisation de ces informations et services
   s’effectue sous sa seule et entière responsabilité, contrôle et
   direction.


   RUBRIQUES ET CONSEILS BOURSE / RETRAITE / INVESTISSEMENTS / IMMOBILIER

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils Bourse / Retraite /
   Investissements :

   LE GROUPE PRISMA MEDIA a pour seul objectif de mettre certaines
   informations à caractère boursier et financier à la disposition des
   Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et n’entend
   en aucune manière effectuer, directement ou indirectement, un
   quelconque démarchage ou une quelconque offre de valeurs mobilières.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne peut donner aucune garantie de fiabilité
   quant aux informations à caractère boursier et financier proposées dans
   cette rubrique, qu’elles soient fournies par LE GROUPE PRISMA MEDIA ou
   ses Partenaires.

   Elles sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif et non dans le but d’inciter à réaliser des transactions.
   Elles s’adressent à une clientèle avertie consciente des fluctuations
   rapides qui peuvent intervenir sur certains marchés et de leur
   caractère spéculatif. S’il est exact que LE GROUPE PRISMA MEDIA s’est
   efforcé de s’assurer de l’exactitude des informations disponibles sur
   le serveur, il est également important de rappeler que ce serveur est
   un nouveau mode de diffusion d’informations, dont certaines proviennent
   de sources extérieures.

   Concernant les cours de bourse : l’indice CAC 40 est diffusé en temps
   réel. Les autres cotations sont diffusées en différé d’au moins 15
   minutes.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité relative à
   l’exactitude, l’exhaustivité ou les délais de mise à jour des
   informations fournies. Il est donc recommandé aux Visiteurs et
   Utilisateurs des Sites et Supports numériques de ne prendre aucune
   décision sur la base de ces informations avant de les avoir vérifiées,
   étant précisé qu’ils seront seuls responsables de leur interprétation
   et de l’utilisation qui en sera faite.

   L’Utilisateur est pleinement conscient du caractère aléatoire et du
   risque pris lors des investissements dans des valeurs mobilières et
   produits similaires et assimilés. Il en conserve la pleine et entière
   responsabilité. Il s’engage à respecter l’intégralité de la législation
   boursière, en vigueur et notamment à ne pas diffuser de fausses
   informations ou communiqués de presse des sociétés cotées, à respecter
   les règles applicables au marché boursier issues notamment des
   différents règlements de la Commission des Opérations de Bourse.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances des produits basés sur les informations indiquées dans
   cette rubrique. En conséquence, ni la société GROUPE PRISMA MEDIA, ni
   ses administrateurs, dirigeants, employés, adhérents, agents ou
   consultants ne pourront être tenus responsables à l’égard de quelque
   personne que ce soit pour quelques pertes, coûts ou dépenses que ce
   soient (notamment manque à gagner, ou perte d’usage, dommages directs,
   indirects, accessoires ou consécutifs) résultant d’erreurs, d’omissions
   ou d’altérations d’informations que vous pourriez subir du fait
   d’erreurs contenues dans les informations fournies.

   Ces dernières ne peuvent être utilisées que pour les besoins personnels
   des Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et ne
   peuvent en aucun cas faire l’objet d’une exploitation commerciale.


   CONSEILS IMMOBILIERS

   Les rubriques étant réalisées par un Partenaire tiers, il convient de
   se reporter aux conditions d’utilisation de ce Partenaire.


   COMMUNAUTE PHOTOS / VIDEOS

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et Communautés photos/vidéos :

   Une rubrique Communauté Photo est accessible à l’adresse
   url photos.geo.fr, Il s’agit un espace contributif sur lequel les
   Visiteurs peuvent consulter et les Utilisateurs peuvent consulter ou
   déposer des photos, les commenter, les noter, etc.

   En déposant des photographies dans la rubrique Communauté Photo, les
   Utilisateurs autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la marque GEO, notamment les
   Sites et Supports numériques GEO, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne,
   pour le monde entier et dans la limite de la durée de protection des
   droits d’auteur.

   Ces supports peuvent être accessibles par tous procédés techniques,
   existants ou à venir, en ce compris notamment Supports numériques
   mobile et/ou tablette, réseaux informatiques, télécommunications,
   numériques, terminaux de réception numériques multi-écrans (ordinateur
   portable ou non, téléphone mobile ou terminal mobile numérique, caméra
   digitalisée, tablettes, installations de télévision ou autres
   dispositifs de réseau liés physiquement ou par téléguidage aux réseaux,
   etc.).

   Ces exploitations pourront être réalisées sous les formes suivantes,
   sans que cette liste soit limitative:
     * Publication sous forme de diaporama,
     * Publication sous forme de fond d’écran téléchargeable gratuitement
       par les Visiteurs ou Utilisateurs,
     * Publication dans le cadre de la promotion des Sites et Supports
       numériques GEO, hors achat d’espace,
     * Publication dans un format vignette, sur les Sites et Supports
       numériques GEO, dans le but de créer un lien hypertexte ou non vers
       un contenu de la communauté Photo (geo.fr)

   Ce droit d’exploiter les photographies inclut le droit de les modifier
   (redimensionnement, affichage partiel…) en vue de leur ré-exploitation
   telle que définie ci-dessus via les fonctionnalités des différents
   supports et procédés techniques sus visés et ce, dans le respect du
   droit moral des membres de la Communauté Photo.

   Dans la rubrique Communauté Photo, les Utilisateurs ont la possibilité
   de signaler la publication de toute Contribution dont ils auraient
   connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du Sites et
   des Supports numériques GEO et aux présentes CGU et/ou qui
   contreviendrait aux lois et règlements en vigueur. Cette faculté peut
   être exercée en cliquant sur le lien « Signaler », accessible sous
   chaque photo déposée dans la Communauté Photo.


   LES BLOGS DE VOYAGEURS GEO

   La rubrique Blogs de Voyageurs, ci-après « Les Blogs GEO », est un
   service du Site GEO qui agrège des blogs sur le thème du voyage. Les
   Blogs GEO s’appuient sur le flux RSS des Utilisateurs blogueurs qui le
   souhaitent afin de publier sur leur page profil des aperçus de billets
   présents sur leurs blogs. Les aperçus des billets publiés sur Les Blogs
   GEO rendent apparents : le nom d’utilisateur du blogueur (son pseudo),
   un lien vers sa page profil, un visuel repris au sein de son blog
   (ledit visuel pourra être redimensionné, affiché partiellement, etc.
   selon les besoins techniques attachés aux pages des Blogs GEO) et un
   lien redirigeant vers son blog.

   Chaque Utilisateur blogueur dispose donc d’une page profil dans la
   rubrique des Blogs GEO, sur laquelle il est libre de publier les
   informations qu’il souhaite. Ces informations doivent répondre aux
   critères définis dans les CGU.

   Les aperçus de billets des blogs redirigent ensuite directement vers le
   contenu originel, accessible dans son intégralité sur le blog de
   l’Utilisateur blogueur hébergé par ses soins. Aucun billet de blog
   n’apparait dans son intégralité sur les pages les Blogs GEO. Dès lors
   que l’Utilisateur et/ou le Visiteur cliquent sur le lien disponible sur
   les pages profils des Utilisateurs blogueurs, il est automatiquement
   dirigé sur le blog originel du blogueur et quitte ainsi les pages du
   Site GEO.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des Utilisateurs blogueurs concernés. Les Utilisateurs blogueurs
   restent responsables de tous les contenus présents sur leurs blogs y
   compris les visuels.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni une fréquentation minimum des
   blogs et ni la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou
   bénéfice au profit des Utilisateurs blogueurs.

   Les Utilisateurs blogueurs ont la possibilité de mettre un terme à la
   présence des aperçus de leurs blogs sur le Site GEO, sans aucune
   justification en transmettant leur demande à webmastergeo@geo.fr. La
   résiliation ou le retrait interviendra dans les 30 jours de la
   réception de la demande.

   Les Utilisateurs blogueurs et/ou les Visiteurs ont également la
   possibilité de signaler l’existence d’un compte Blogs GEO dont ils
   auraient connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du
   Site GEO et aux présentes CGU et/ou qui contreviendrait aux lois et
   règlements en vigueur. Pour ce faire, les Utilisateurs blogueurs et/ou
   les Visiteurs peuvent cliquer sur le lien « Signaler ce compte »
   accessible sur la page profil de l’Utilisateur bloggeur considéré, lien
   qui redirigera l’Utilisateur blogueur ou le Visiteur vers une fenêtre
   permettant d’adresser un message précis à une équipe de modérateurs.

   Les aperçus de billets de blogs agrégés sur les Blogs GEO sont
   susceptibles d’être mis en avant dans d’autres rubriques du Site GEO.
   Ils peuvent notamment apparaître en illustration de certains contenus
   éditoriaux du Site GEO. Ces mentions peuvent indiquer un lien vers la
   page profil du blogueur sur Les Blogs GEO, ainsi qu’un lien vers le
   blog de l’Utilisateur blogueur considéré.


ARTICLE  6 – SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES RELIÉS/LIENS HYPERTEXTES

   Les Sites et Supports numériques peuvent contenir des liens hypertextes
   pointant vers des sites tiers ou sources externes qui n’appartiennent
   pas au GROUPE PRISMA MEDIA  et qui sont fournis à titre informatif. Ces
   liens ne sont pas contrôlés par LE GROUPE PRISMA MEDIA qui ne répond
   pas de la disponibilité de tels sites et sources externes ni ne la
   garantit.

   La décision d’activer ces liens relève de la pleine et entière
   responsabilité de l’Utilisateur ou du Visiteur. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   n’exerce aucun contrôle sur ces sites et décline toute responsabilité
   quant à leur accès, contenu ou utilisation, ainsi qu’aux dommages
   pouvant résulter de la consultation des informations présentes sur ces
   sites.

   Si toutefois, dans les pages des Sites et Supports numériques, se
   trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus
   illicites venaient à être diffusés par un tiers, LE GROUPE PRISMA MEDIA
   effacera, après avoir été informé desdits contenus, le lien avec cette
   page.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus de ces sites
   externes, il est recommandé aux Utilisateurs et Visiteurs de prendre
   connaissance de leurs conditions générales d’utilisation et de leurs
   conditions générales de vente.


ARTICLE 7 – CONSERVATION ET ARCHIVAGE

   Conformément aux dispositions de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA est tenue,
   en sa qualité d’hébergeur de contenu de détenir et conserver les
   données de nature à permettre l’identification de toute personne ayant
   diffusé des contenus par son intermédiaire, pour le cas où les
   autorités judiciaires en feraient la demande.

   Après la résiliation ou la désactivation d’un Compte Personnel PRISMA
   CONNECT tel que prévu ci-dessus, ou après demande de retrait d’une
   Contribution, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de conserver
   ladite Contribution pour une période commercialement raisonnable afin
   de la sauvegarder, l’archiver ou la vérifier.

   L’archivage de ces données est effectué sur un support fiable et
   durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable,
   conformément à l’article 1379 du Code civil.

   En cas de conflit entre ces fichiers informatisés et tout document de
   l’Utilisateur ou Visiteur, il est expressément convenu entre les
   parties que les fichiers informatisés du GROUPE PRISMA MEDIA primeront
   sur les documents de l’Utilisateur ou Visiteur et seront seuls admis à
   titre de preuve.


ARTICLE 8 – DONNEES COLLECTEES

   8.1 Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données.

   8.2 Les Données Personnelles sont strictement confidentielles. En
   conséquence, conformément à la Loi informatique et libertés du 6
   janvier 1978, l’Utilisateur dispose d’un droit d’accès,  de suppression
   et de rectification aux informations qui le concernent.

   Il dispose également d’un droit d’opposition au traitement de ses
   Données Personnelles pour des motifs légitimes, ainsi que d’un droit
   d’opposition à ce que ses données soient utilisées à des fins de
   prospection commerciale.

   Il dispose enfin du droit de définir des directives générales et
   particulières définissant la manière dont il entend que soient exercés,
   après son décès, ses droits.

   Pour exercer ces droits, il doit adresser un courrier accompagné de la
   photocopie d’un titre d’identité comportant votre signature au Data
   Protection Officer de la société PRISMA MEDIA à l’adresse suivante
   : dpo@prismamedia.com ou CIL 13 rue Henri Barbusse 92230 GENNEVILLIERS

   8.3 PRISMA CONNECT : Les Données Personnelles identifiées comme étant
   obligatoires au sein de l’inscription au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT ou à la réception de newsletters sont nécessaires pour
   bénéficier des fonctionnalités des Sites et Supports numériques et des
   Services.

   Les Données Personnelles collectées le sont pour la durée de validité
   du Compte Personnel PRISMA CONNECT. Les données personnelles sont ainsi
   conservées uniquement le temps nécessaire à l’accomplissement de
   l’objectif qui est poursuivi lors de leur collecte, à savoir
   l’inscription au Compte PRISMA CONNECT.

   8.4 En téléchargeant et utilisant nos applications mobiles, des données
   relatives à la géolocalisation du mobile de l’Utilisateur sont
   collectées et peuvent être partagées avec nos partenaires dans le but
   de lui permettre de bénéficier d’une meilleure expérience utilisateur,
   en lui proposant notamment du contenu plus pertinent dans le cadre de
   campagnes de marketing ciblé géolocalisé.

   À tout moment, l’Utilisateur a la possibilité de s’opposer à
   l’activation et au fonctionnement de cette collecte en désactivant la
   géolocalisation attribuée à l’application mobile dans les
   Paramètres/Réglages de son mobile.

   8.5 Conformément à l’article 40 de la loi Informatique et libertés : «
   droit à l’oubli » des mineurs au moment de la collecte des données,
   tout mineur peut demander, sans justification, l’effacement par le
   Groupe PRISMA MEDIA de ses données et contenus dans les meilleurs
   délais.


ARTICLE 9 – PROPRIETE INTELLECTUELLE

   Hormis sur les éléments réalisés par des intervenants extérieurs aux
   Sites et pour lesquels LE GROUPE PRISMA MEDIA ne dispose que d’une
   simple licence d’utilisation, LE GROUPE PRISMA MEDIA dispose des droits
   exclusifs de propriété intellectuelle sur l’ensemble des contenus
   éditoriaux des Sites en ce compris notamment textes, graphismes,
   logiciels, photographies, images, vidéos, sons, plans, noms, logos,
   marques, créations et œuvres protégeables diverses, bases de données,
   sa structure et son organisation et, plus généralement, sur l’ensemble
   des éléments de conception des Sites, ci-après désignés « les Éléments
   ».

   L’accès aux Sites et Supports numériques confère à l’Utilisateur ou
   Visiteur un droit d’usage privé, non collectif et non exclusif sur les
   Éléments des Sites et Supports numériques.

   L’ensemble des Éléments constituant des œuvres au sens des dispositions
   de l’article L 112-1 du Code de la propriété intellectuelle, toute
   représentation ou reproduction, intégrale ou partielle, qui pourrait en
   être faite sans le consentement de leurs auteurs ou de leurs
   ayants-droit, est illicite, sous réserve des dispositions figurant
   ci-après. L’Utilisateur ou le Visiteur ne peut donc modifier, copier,
   transmettre par e-mail ou de toute autre manière, céder, télécharger,
   afficher et, d’une façon générale, exploiter les Éléments.

   L’Utilisateur ou Visiteur s’engage en conséquence à :

   – ne pas télécharger les Éléments hormis pour un usage personnel et
   limité dans le temps ;

   – ne pas imprimer sur support papier les Éléments téléchargés sauf si
   ces copies sont strictement limitées à un usage personnel ;

   – ne pas reproduire la version numérique des Éléments à des fins de
   revue de presse ;

   – ne pas altérer, modifier, déplacer, retirer ou remplacer les
   Éléments.

   Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers les Sites et Supports
   numériques sans l’autorisation préalable et exprès de LE GROUPE PRISMA
   MEDIA. A défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré
   comme constitutif du délit de contrefaçon.

   Il est rappelé que la violation de l’un des droits d’auteur attaché aux
   Éléments des Sites et Supports numériques constitue un délit de
   contrefaçon puni en France par l’article L 335-2 du Code de la
   propriété intellectuelle et passible de trois ans d’emprisonnement et
   300 000 € d’amende.


ARTICLE 10 – GARANTIE ET RESPONSABILITE

   Les contenus éditoriaux du GROUPE PRISMA MEDIA sont fournis sans
   garantie d’aucune sorte, l’obligation de fourniture de services du
   GROUPE PRISMA MEDIA se limitant à une obligation de moyen.

   Les informations qui sont communiquées sur l’ensemble des Services des
   Sites, ainsi que les faits ou événements directs ou indirects en
   découlant, ne pourront en aucun cas permettre la mise en cause du
   GROUPE PRISMA MEDIA et l’engagement de sa responsabilité à quelque
   titre que ce soit.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA exclut expressément et dans la mesure permise
   par les lois applicables  toutes garanties explicites, implicites et
   légales, de sécurité, de fiabilité, d’opportunité et de performance de
   ses Services, y compris et sans restriction les garanties de succès
   commercial et de non infraction de droits de propriété.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage à faire ses meilleurs efforts afin de
   sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation des Sites
   conformément aux règles d’usages de l’Internet. En conséquence, la
   responsabilité du GROUPE PRISMA MEDIA ne peut être engagée dans les cas
   suivants (y compris en cas de dommages subis par des tierces parties) :

   –  interruptions momentanées des Services nécessaires à leur évolution,
   maintenance, ou plus généralement en cas de mise à jour de certains
   fichiers ;

   – difficultés de fonctionnement ou interruption momentanée des Services
   (notamment TV Connectée) indépendamment de la volonté de GROUPE PRISMA
   MEDIA notamment en cas d’interruption des services d’électricité ou de
   télécommunication ;

   – défaillances ou dysfonctionnements du réseau Internet dans la
   transmission de messages ou documents ;

   – suppression, impossibilité de stockage, transmission incorrecte ou
   inopportune des contenus éditoriaux figurant sur les Sites et Supports
   numériques;

   – dommages susceptibles de résulter du téléchargement ou de
   l’utilisation des contenus éditoriaux disponibles sur les Sites et
   Supports numériques ou accessibles sur des sites tiers via les Services
   des Sites et Supports numériques;

   – dommages susceptibles de résulter des Contributions des Visiteurs ou
   Utilisateurs.

   Par ailleurs, l’Utilisateur ou Visiteur demeure seul responsable des
   dommages et préjudices, directs ou indirects, matériels ou immatériels
   dès lors qu’ils auraient pour cause, fondement ou origine un usage des
   Sites par lui-même ou par toute personne autorisée par lui à utiliser
   ces Sites et Supports numériques, que cet usage soit réalisé de manière
    frauduleuse ou non frauduleuse. Il renonce donc expressément à toute
   réclamation ou action en justice relative à de tels dommages et
   préjudices, sur le fondement de la responsabilité contractuelle de LE
   GROUPE PRISMA MEDIA en sa qualité d’éditeur de ces Sites et Supports
   numériques ou sur tout autre fondement.

   L’Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de
   l’Internet et, en particulier, reconnaît :

   – qu’il a connaissance de la nature de l’Internet, en particulier de
   ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter,
   interroger ou transférer les contenus éditoriaux des Sites et Supports
   numériques ou les Contributions ;

   – que la communication de ses éventuels codes d’accès et précisément de
   son identifiant et de son mot de passe ou d’une manière générale de
   toute information jugée confidentielle est réalisée sous sa propre
   responsabilité ;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour
   s’assurer que les caractéristiques techniques de son ordinateur lui
   permettent la consultation des Sites et Supports numériques;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de
   façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la
   contamination par d’éventuels virus circulant à travers les Sites et
   Supports numériques;

   Dans le cas où la responsabilité de GROUPE PRISMA MEDIA serait
   recherchée en raison d’un manquement par un Utilisateur aux obligations
   qui lui incombent aux termes de la loi ou des présentes CGU, ce dernier
   s’engage à garantir LE GROUPE PRISMA MEDIA contre toute condamnation
   prononcée à son encontre, cette garantie couvrant tant les dommages et
   intérêts qui seraient éventuellement versés que les frais y afférents.


   SIGNALEMENT DES CONTENUS ILLICITES

   Sur les Sites, les Visiteurs ont la possibilité de signaler la
   publication de toute contribution ou contenu dont ils auraient
   connaissance, qui ne serait pas en rapport avec le sujet abordé,
   contraire à la ligne éditoriale des Sites  et aux présentes CGU et/ou
   qui contreviendrait aux lois et règlements en vigueur.

   Cette faculté peut être exercée en envoyant un e-mail à l’adresse du
   webmaster suivante : webmaster@[marque].fr permettant d’adresser un
   message précis à une équipe de modérateurs des Sites et Supports
   numériques.


ARTICLE 11 – TRIBUNAUX ET DROIT APPLICABLE

   Les présentes CGU sont régies par le droit français. Elles sont
   rédigées en langue française.

   Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs langues,
   seul le texte français ferait foi en cas de litige.

   Tous les litiges auxquels les CGU pourraient donner lieu, concernant
   tant leurs validités, interprétation, exécution ou résiliation, leurs
   conséquences et leurs suites seront soumis aux tribunaux de Nanterre.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

Charte pour la protection des données

CHARTE POUR LA PROTECTION DES DONNÉES

PREAMBULE

   Le Groupe PRISMA MEDIA (ci-après « PRISMA MEDIA »), comprenant la
   société PRISMA MEDIA, ainsi que l’ensemble de ses filiales au sens des
   dispositions de l’article L 233-1 du Code du commerce, existantes et à
   venir, est l’éditeur de contenus, produits et services disponibles sur
   différents supports magazines et digitaux en ce compris applications,
   newsletters, sites web, plateformes sociales, et tout autre support
   existant (ci-après « les Services »).

   PRISMA MEDIA accorde une grande importance à la protection des Données
   Personnelles de ses clients, des utilisateurs de ses sites internet et
   de ses applications mobiles, de ses partenaires et de ses salariés.

   La présente charte (ci-après « la Charte ») présente les engagements de
   PRISMA MEDIA pour la protection des Données Personnelles des
   internautes visitant le présent site ou la présente application
   (ci-après désigné « le Site ») et des utilisateurs des Services. Elle
   vous informe également des procédés de collecte et d’utilisation de vos
   Données Personnelles et des options dont vous bénéficiez à cet égard.

   Elle pourra être modifiée à tout moment par PRISMA MEDIA, au gré des
   modifications effectuées, afin notamment de se conformer à toutes
   évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales et/ou
   techniques.

   Il vous est conseillé de vous référer avant toute navigation à la
   dernière version de la Charte accessible sur nos Services.

   PRISMA MEDIA respecte le Règlement Général sur la Protection des
   Données, n° 2016/679 du 27 avril 2016, la loi « Informatique & Libertés
   » n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, ainsi que la loi « pour la
   confiance dans l’économie numérique » n° 2004-575 du 21 juin 2004
   (article L. 34-5du Code des postes et des communications
   électroniques).

   PRISMA MEDIA a désigné un délégué à la protection des données en charge
   notamment du droit à l’information, du droit d’accès, de rectification,
   d’opposition, d’effacement, de limitation et de portabilité dont vous
   disposez conformément à ladite loi (mail : dpo@prismamedia.com).
   La Charte s’applique en complément des dispositions des Conditions
   Générales d’Utilisation des Services et des Conditions Générales de
   Vente des Services, lorsqu’elles existent.

ARTICLE 1 : QUELLE EST L’IDENTITE DU RESPONSABLE DE TRAITEMENT ?

   Le responsable de traitement est la société PRISMA MEDIA, SNC au
   capital de 3.000.000 €, immatriculée au RCS de NANTERRE sous le N° 318
   826 187, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230
   GENNEVILLIERS.

ARTICLE 2 – POURQUOI DES DONNEES PERSONNELLES VOUS CONCERNANT SONT-ELLES
COLLECTEES
PAR PRISMA MEDIA ?

   PRISMA MEDIA peut être amenée à collecter et traiter des données
   déclaratives, des données comportementales de ses clients, de ses
   prospects et des utilisateurs du site internet et des données
   d’interaction avec ces derniers (ci-après prises dans leur ensemble «
   Données Personnelles »).

   Ces Données Personnelles dans le cadre de l’utilisation du Site et des
   Services font l’objet de traitements aux fins suivantes :
   – Lorsque vous vous abonnez à l’un de nos magazines afin de gérer votre
   commande, la livraison des magazines, le renouvellement de votre
   abonnement ;
   – Lorsque vous créez un compte utilisateur sur le Site ou l’un des
   Sites de PRISMA MEDIA afin d’accéder aux différents Services ;
   – Lorsque vous créez un blog pour échanger avec les autres internautes
   ;
   – Lorsque vous vous abonnez à nos lettres d’informations ou nos
   communications marketing ou celles de nos partenaires ;
   – Lorsque vous participez aux jeux et concours que nous organisons ;
   – Lorsque vous répondez à des sondages que nous organisons ou que vous
   acceptez de tester des produits que nous vous adressons ;
   – Lorsque nous devons gérer des impayés et des contentieux avec nos
   clients ;
   – Lorsque nous collectons des Données personnelles nécessaires à
   l’amélioration de l’expérience utilisateur ;
   – Lorsque nous collectons des données afin de vous adresser de la
   publicité ciblée ;
   – Lorsque nous réalisons des études statistiques et des mesures
   d’audience de consultation de nos sites internet.

   PRISMA MEDIA ne collecte que les données adéquates, pertinentes et
   limitées à ce qui est nécessaire au regard des objectifs pour lesquels
   elles sont traitées.

   Ces objectifs sont spécifiques et légitimes et, en aucun cas, vos
   données ne seront traitées ultérieurement d’une manière incompatible
   avec ces finalités, sauf à recueillir votre accord préalable.

ARTICLE 3 – QUELLES SONT LES DONNEES PERSONNELLES COLLECTEES PAR PRISMA MEDIA
?

   3.1. Données déclaratives : PRISMA MEDIA est susceptible de constituer
   un ou plusieurs fichiers comportant des informations que vous lui
   fournissez volontairement pour bénéficier d’un Service. Ces Données
   Personnelles sont collectées lors de vos inscriptions aux Services ou
   lorsque vous passez commande, ou lors de toute autre animation
   marketing (ex : jeu, étude, sondage, etc.) et quel que soit le Service
   utilisé.

   Ces données sont :
   – celles nécessaires pour vous contacter :
   o votre identité (civilité, nom, prénoms, date de naissance, pseudo ) ;
   o vos données de contact (adresse postale et/ou électronique, numéro de
   téléphone) ;
   – celles nécessaires à l’exécution des services que nous vous rendons :
   o données de navigation et de connexion : adresse IP, données de
   connexions et données de navigation, numéro et identifiants de la box /
   bouquet internet ;
   o données relatives à la transaction telles que le numéro de la
   transaction, le détail de l’achat, de l’abonnement, du bien ou du
   service souscrit ;
   o données relatives à l’organisation et au traitement des
   jeux-concours, de loteries et de toute opération promotionnelle telles
   que la date de participation, les réponses apportées aux jeux-concours
   et la nature des lots offerts ;
   o données relatives aux contributions des personnes qui déposent des
   avis sur des produits, services ou contenus, notamment leur pseudonyme
   ;
   o des photographies dans le cadre des blogs que vous pouvez créer ;
   – celles utiles pour mieux vous connaître :
   o vos données relatives aux membres du foyer : vie maritale, nombre de
   personnes composant le foyer, nombre et âge et des enfants au foyer,
   profession, domaine d’activité, catégorie socioprofessionnelle,
   présence d’animaux domestiques,
   o vos données relatives au suivi de la relation commerciale : demandes
   de documentation, demandes d’essai, produit acheté, service ou
   abonnement souscrit, quantité, montant, périodicité, adresse de
   livraison, historique des achats et des prestations de services, retour
   des produits, origine de la vente (vendeur, représentant, partenaire,
   affilié) ou de la commande, correspondances avec le client et service
   après-vente, échanges et commentaires des clients et prospects,
   personne(s) en charge de la relation client ;

   Lorsque vos données sont utilisées à des fins de prospection directe
   par e-mail ou SMS, votre consentement préalable est requis.

   Il peut ainsi vous être proposé de recevoir des offres commerciales :
   – du groupe PRISMA MEDIA
   – de ses partenaires.

   Par exception, et conformément à la réglementation applicable, dans le
   cas où ces coordonnées ont été collectées dans le cadre de la vente
   d’un produit ou d’une prestation de service et qu’elles sont utilisées
   pour l’envoi de prospections destinées à promouvoir des produits ou
   services analogues et fournis par PRISMA MEDIA, vos coordonnées
   pourront être utilisées sans votre consentement. De même, votre
   consentement ne sera pas requis en matière de prospection par téléphone
   ou voie postale. Dans ces deux hypothèses, PRISMA MEDIA traite vos
   données aux fins d’intérêts considérés comme légitime par la
   réglementation, sans que cela n’emporte de conséquences sur vos
   droits. Lors de la collecte des Données personnelles, les formulaires
   de création de compte, de commande en ligne ou de renseignement
   précisent les données qui doivent impérativement être communiquées pour
   bénéficier du Service concerné, les données facultatives et les
   conséquences de la non-
   communication d’une donnée.

   3.2. Données comportementales : PRISMA MEDIA est également susceptible
   de procéder à la collecte de vos données de navigation grâce aux outils
   de collecte de données : cookies, tag, balises, et tout autre moyen
   technique approprié installés sur les Services (ci-après pris dans leur
   ensemble dénommés les « Outils »).
   Les Outils sont nécessaires pour vous permettre de bénéficier de
   certaines fonctionnalités de nos Services. Si vous avez choisi de
   désactiver les Outils via votre navigateur internet, l’accès aux
   Services
   pourrait alors se révéler altéré, voire impossible. Nous vous
   conseillons donc de les laisser actifs pour profiter pleinement de nos
   services et de votre navigation sur nos sites.
   Les Outils permettent, lors de chacune de vos visites, et selon les
   finalités déterminées à l’article 2 :
   – de réaliser des études statistiques,
   – de vous identifier,
   – d’adapter le contenu d’un service ou d’une offre publicitaire à vos
   données comportementales
   et,
   – plus généralement, d’étudier votre comportement durant votre
   navigation sur le Site afin de vous offrir une meilleure expérience de
   navigation et d’usage de nos Services.

   3.3. Données d’interaction : par ailleurs, PRISMA MEDIA peut être
   amenée à traiter des données
   d’interactions entre vous et notre société : ouverture ou lien des
   newsletters que nous adressons, clics
   sur les liens dans les newsletters que nous adressons. Ces informations
   nous permettent d’adapter les
   échanges que nous entretenons avec vous.

ARTICLE 4 – QUELS SONT LES DESTINATAIRES DES DONNÉES PERSONNELLES ?

   Les Données Personnelles sont destinées à PRISMA MEDIA et à ses
   filiales.

   Par exception, elles pourront faire l’objet d’une communication à des
   tiers dans les cas suivants :
   (1) Si vous avez coché la case « Oui » pour l’option « Partenaires »,
   vous pourrez également recevoir des communications et des offres
   commerciales portant sur des produits et/ou services fournis par nos
   partenaires, en particulier des annonceurs, agences publicitaires et
   des régies publicitaires. Nos partenaires disposeront alors de vos
   données déclaratives. Lorsqu’elle transmet vos Données Personnelles à
   des tiers, PRISMA MEDIA encadre contractuellement cette transmission
   afin que le partenaire se conforme à la réglementation en matière de
   données personnelles. Toutefois, PRISMA MEDIA n’est pas responsable du
   traitement par ses partenaires de vos Données Personnelles une fois
   qu’elles leur ont été transmises. Pour ne plus recevoir les offres
   commerciales de nos partenaires actuels, nous vous suggérons, pour plus
   d’informations, de vous référer à leurs conditions. Pour ne pas
   recevoir d’offres commerciales de nos partenaires futurs, vous pouvez à
   tout moment cliquer sur l’interface d’administration prévue à cet effet
   sur nos Services. Vous pourrez également exercer auprès de nos
   différents partenaires vos droits d’accès, de rectification,
   d’opposition, d’effacement, à la portabilité des données et à la
   limitation des traitements selon les modalités qu’ils ont fixées.
   (2) Vos Données Personnelles pourront également être transmises aux
   prestataires missionnés par PRISMA MEDIA dans le cadre de ses activités
   et pour assurer la fourniture de ses Services. Certains prestataires
   peuvent être situés hors de l’Union Européenne. Dans ce cas, PRISMA
   MEDIA prendra les mesures nécessaires pour assurer la confidentialité
   et la sécurité de vos Données Personnelles et encadrera lesdits
   transferts conformément à la réglementation en vigueur (par le
   mécanisme de certification Privacy Shield ou par la signature de
   Clauses Contractuelles types de la Commission Européenne).
   (3) Conformément à la réglementation en vigueur, vos Données
   Personnelles peuvent être transmises aux autorités compétentes sur
   requête.

ARTICLE 5 – QUELLE EST LA DUREE DE CONSERVATION DES DONNEES PERSONNELLES ?

   En fonction de la finalité du traitement, la durée de conservation des
   Données Personnelles est susceptible de varier.
   Sauf dispositions légales impératives, PRISMA MEDIA conserve les
   Données Personnelles pour la durée nécessaire à la réalisation de la
   finalité poursuivie.
   Les Données Personnelles seront ainsi conservées pour la période
   pendant laquelle vous utilisez nos services, et supprimées au plus tard
   trois ans à compter de notre dernier contact, sauf anonymisation ou
   obligation légale de conserver certaines données pour une durée plus
   longue. Les données de connexion au Site ne seront conservées que pour
   une durée de treize mois.

ARTICLE 6 – QUELLE EST LA POLITIQUE DE PRISMA MEDIA EN MATIERE DE COOKIES ET
TECHNOLOGIES D’IDENTIFICATION SIMILAIRES ?

   PRISMA MEDIA utilise des cookies et des technologies d’identification
   similaires.
   Un cookie est un petit fichier de données copié sur le disque dur de
   votre ordinateur par un site Web. Il enregistre des informations
   relatives à la navigation de votre ordinateur sur un site (telles que
   par exemple les pages visitées ou encore les dates et heures de
   consultation), qui pourront être lues lors de vos visites ultérieures
   sur le Site. PRISMA MEDIA peut envoyer des cookies lorsque vous visitez
   le Site ou lorsque vous vous inscrivez en vue d’accéder à un Service en
   ligne.

   Les cookies mis en place sur le Site sont de plusieurs types et
   répondent à des finalités différentes :
   – Des cookies de navigation, qui permettent de faciliter la navigation
   sur le Site ou qui sont nécessaires à la fourniture des Services que
   vous commandez : cookies « panier d’achat », cookies de session, ou
   encore cookies flash permettant de faire fonctionner un lecteur media
   lorsque cela est nécessaire au fonctionnement des Services que vous
   commandez par exemple;
   – Des cookies de mesure d’audience, qui nous permettent d’obtenir des
   statistiques de fréquentation anonymes. PRISMA MEDIA utilise ces
   cookies afin de détecter les problèmes de navigation qui pourraient
   survenir sur le Site, en améliorer les performances et les
   fonctionnalités, ou encore améliorer les Services;
   – Des cookies d’analyse comportementale, qui permettent de collecter
   des données comportementales. Ces données nous permettent par exemple
   de savoir si vous êtes déjà venu sur le
   Site auparavant, nous aident à identifier quelles informations du Site
   pourraient vous intéresser le plus, et contribuent à améliorer votre
   navigation et la rendre plus intéressante. Pour cela nous gardons trace
   de vos préférences lorsque vous consultez un site particulier. Elles
   peuvent également permettre à PRISMA MEDIA et à ses partenaires
   d’afficher des publicités correspondant à vos centres d’intérêts.

   Les cookies nous permettent de personnaliser votre contenu média et vos
   annonces, d’offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d’analyser notre trafic. Nous partageons également des
   informations sur l’utilisation de notre site, telles que les données de
   navigation et/ou de géolocalisation, avec nos partenaires médias
   sociaux, de publicité et d’analyse, qui peuvent combiner
   celles-ci avec d’autres informations que vous leur avez fournies ou
   qu’ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services.
   Les partenaires de PRISMA MEDIA peuvent également être amenés à
   diffuser de la publicité sur le Site. Ils peuvent envoyer leurs propres
   cookies sur votre ordinateur. PRISMA MEDIA n’a aucun accès ou contrôle
   sur les cookies que ces sociétés peuvent être amenées à exploiter. Vous
   trouverez en suivant ce lien, la liste de nos partenaires autorisés à
   placer des cookies sur nos sites, ainsi qu’un lien vers leurs
   politiques de confidentialité proposant et expliquant les modalités
   d’opposition à leurs services.
   Vous pouvez refuser ou accepter de façon sélective l’installation des
   cookies d’analyse comportementale, de géolocalisation et/ou des cookies
   de mesure d’audience et/ou encore l’installation de cookies par les
   partenaires de PRISMA MEDIA en configurant votre navigateur Internet
   utilisé depuis votre Terminal. L’accès à certaines offres et rubriques
   proposés par les Services pourra alors être altéré, voire impossible.
   Vous êtes invités à consulter le site Internet de la CNIL à l’adresse
   suivante : http://www.cnil.fr ou consulter l’aide et la documentation
   de votre navigateur Internet.
   Vous pouvez également, à tout moment, exprimer votre choix auprès de la
   plateforme Your Online Choices accessible à l’adresse URL suivante :
   youronlinechoices.com, ou, lorsqu’une telle
   fonctionnalité est mise en place par un partenaire, directement sur
   l’espace des services exploités par ce dernier.
   Vous pouvez restreindre l’utilisation des cookies en modifiant le
   paramètre de votre navigateur :
   Sous Internet Explorer :
   Cliquez sur Outils dans la partie supérieure de la fenêtre du
   navigateur et sélectionnez Options Internet.
   Dans la fenêtre des options, cliquez sur l’onglet Confidentialité.
   Pour activer les cookies, placez le curseur sur Moyenne ou sur un
   paramètre inférieur.
   Pour désactiver les cookies, placez le curseur tout en haut afin de
   bloquer tous les cookies.

   Sous Firefox :
   Cliquez sur Outils dans le menu du navigateur et sélectionnez Options.
   Sélectionnez le volet Vie privée.
   Pour activer les cookies, cochez la case Accepter les cookies du Site.
   Pour désactiver les cookies, désélectionnez la case Accepter les
   cookies du Site.

   Sous Chrome :
   Cliquez sur l’icône en forme de clé à molette dans la barre d’outils du
   navigateur.
   Sélectionnez l’option Paramètres.
   Cliquez sur Afficher les paramètres avancés.
   Dans la section Confidentialité, cliquez sur le bouton Paramètres de
   contenu.
   Pour activer les cookies, sélectionnez Autoriser le stockage des
   données locales dans la section Cookies. Les cookies propriétaires et
   les cookies tiers sont alors autorisés. Pour n’accepter que les
   cookies propriétaires, sélectionnez Bloquer tous les cookies tiers sans
   exception.
   Pour désactiver les cookies, sélectionnez Interdire à tous les sites de
   stocker des données dans la section Cookies.

   Sous Safari :
   Le cas échéant, ouvrez Safari.
   Choisissez Safari > Préférences, puis cliquez sur Confidentialité.
   Dans la section Bloquer les cookies, indiquez si Safari doit accepter
   les cookies du Site et dans quelles circonstances.
   Pour obtenir une explication de chaque option, cliquez sur Détails.
   Pour savoir quels sites Web stockent des cookies sur votre ordinateur,
   cliquez sur Détails.
   Pour les autres navigateurs et les périphériques mobiles :
   Si vous voulez restreindre l’utilisation des cookies pour un autre
   navigateur ou sur un périphérique mobile, rendez-vous sur la page Web
   officielle du navigateur ou du fabricant du périphérique ou
   consultez la documentation qu’ils vous ont fournie, puis suivez les
   instructions.

   Prisma Media est susceptible d’utiliser d’autres technologies
   d’identification que les cookies qui remplissent le même rôle précité
   et dans des environnements mobiles où ces derniers ne fonctionnent
   pas. Ces solutions peuvent être des SDK (Software Development Kit) ou
   Local Storage ou tout autre solution adaptée.

ARTICLE 7 – QUELLES MESURES DE SECURITE ?

   Tout utilisateur ouvrant un compte est invité à créer un identifiant ou
   pseudo et un mot de passe. Ce mot de passe doit impérativement rester
   secret et vous devez limiter l’accès à votre ordinateur ou vos
   appareils mobiles et vous déconnecter une fois que vous avez fini
   d’utiliser nos services.

   Par ailleurs, PRISMA MEDIA a mis en place des mesures techniques et
   organisationnelles pour protéger les Données Personnelles contre la
   perte accidentelle, la destruction, la détérioration, les abus, les
   dommages et accès non autorisés ou illégaux.

   Les Données Personnelles étant confidentielles, PRISMA MEDIA limite
   leur accès aux seuls collaborateurs de la société ou prestataires en
   ayant besoin dans le cadre de l’exécution du traitement.

   Toutes les personnes ayant accès aux Données Personnelles sont liées
   par un devoir de confidentialité et s’exposent à des mesures
   disciplinaires et/ou autres sanctions si elles ne respectent pas ces
   obligations.

   Lorsque nous faisons appel à des sous-traitants, prestataires ou que
   nous transmettons les Données Personnelles à des partenaires, cette
   communication fait l’objet d’un contrat afin d’assurer la protection de
   ces informations.

ARTICLE 8 – QUELS SONT VOS DROITS ET COMMENT LES EXERCER ?

   Vous disposez, sous réserve des limites prévues par la réglementation
   en vigueur, de plusieurs droits à l’égard du traitement de vos Données
   Personnelles :
   – le droit d’être informé sur l’utilisation de vos Données
   Personnelles,
   – le droit d’accéder aux informations personnelles que nous possédons
   sur vous,
   – le droit de demander la correction des Données Personnelles
   inexactes, incomplètes, équivoques, périmées (ce que vous pouvez aussi
   faire directement dans la rubrique « mon compte » lorsque vous en avez
   créé un),
   – le droit de demander que PRISMA MEDIA supprime vos Données
   Personnelles ou qu’elle arrête de les traiter dans certaines
   circonstances,
   – le droit de retirer votre consentement à recevoir des informations de
   notre part et vous opposer au traitement de vos données (notamment en
   vue de vous adresser des messages de prospection commerciale),
   – le droit de demander que nous vous remettions vos données ou que nous
   les transférions à un autre fournisseur de service (droit à la
   portabilité),
   – le droit de définir des directives relatives au sort de vos Données
   Personnelles après votre mort,
   – le droit de vous plaindre auprès de l’autorité nationale en charge de
   la protection des données Personnelles (en France, il s’agit de la
   Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés,

   la CNIL dont les coordonnées figurent à l’adresse :
   https://www.cnil.fr/fr/vous-souhaitez-contacter-la-cnil).

   Pour cesser de recevoir des messages de PRISMA MEDIA, vous pouvez
   également cliquer sur le lien de désabonnement figurant dans chacun de
   nos messages.
   Pour toute question ou pour exercer vos droits, il vous suffit
   d’envoyer un e-mail ou un courrier à l’adresse suivante :
   dpo@prismamedia.com
   PRISMA MEDIA
   Le délégué à la protection des données
   13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers

   Lorsque vous souhaitez exercer un droit, vos demandes devront être
   présentées par écrit et devront être signées et accompagnées de la
   photocopie d’un titre d’identité portant votre signature. La
   demande devra préciser l’adresse à laquelle devra parvenir la réponse.
   PRISMA MEDIA disposera d’un délai de 1 (un) mois pour répondre suivant
   réception de votre demande. Ce délai pourra être prorogé de deux mois,
   compte tenu de la complexité et du nombre de demandes adressées à
   PRISMA MEDIA. Dans ce cas, nous vous informerons de cette prorogation
   et des motifs la justifiant.

ARTICLE 9 – QUID DE L’UTILISATION DE MES DONNEES VIA LES RESEAUX SOCIAUX ?

   Vous pouvez rejoindre nos comptes Instragram, Pinterest, nos pages
   Facebook, depuis notre Site et grâce à ceux-ci, suivre nos actualités.
   Les seules données que PRISMA MEDIA est susceptible de
   collecter sont anonymes et traitées à des fins purement statistiques
   (notamment pour suivre le nombre d’abonnés qui suivent ces comptes).

   PRISMA MEDIA n’est pas responsable du traitement qui peut être fait des
   Données Personnelles par ces réseaux sociaux. Afin de connaître vos
   droits vis-à-vis de ces réseaux sociaux et paramétrer les options de
   manière à protéger votre confidentialité, il convient de consulter la
   politique de confidentialité de chacun d’entre eux :
    Politique de confidentialité d’Instagram : accessible ici
    Politique de confidentialité de Facebook : accessible ici
    Politique de confidentialité de Pinterest : accessible ici

   Connexion grâce à votre compte Facebook ou twitter

   Vous disposez de la possibilité de vous connecter à certains de nos
   sites ou nos applications avec votre compte Facebook ou Twitter.
   Lorsque vous vous connectez à nos sites avec votre compte Facebook ou
   twitter, PRISMA MEDIA peut être amenée à accéder à certaines
   informations que vous avez transmises à ces réseaux sociaux. Une
   autorisation d’accéder à vos données de profil et de partager vos
   activités avec Facebook et Twitter vous sera demandée et vous serez
   informé des données utilisées et de la façon dont elles seront
   utilisées et partagées. En revanche, toute information complémentaire
   que nous pourrions vous demander ne sera pas transmise à Facebook ou
   Twitter.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION DES SITES / DES SUPPORTS NUMERIQUES DU
GROUPE PRISMA MEDIA

   Editeur : LE GROUPE PRISMA MEDIA
   Siège social : 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS
   Capital social : 3 000 000 €
   RCS : 318 826 187
   N°TVA : FR 82 318 286 187
   Gérant : GRUNER + JAHR COMMUNICATION GmbH, elle-même représentée par
   Rolf HEINZ et Isabelle NARBEBURU.

PREAMBULE

   Le GROUPE PRISMA MEDIA (ci-après «LE GROUPE PRISMA MEDIA »), comprenant
   la société PRISMA MEDIA, SNC au capital de 3.000.000 €, immatriculée au
   RCS de NANTERRE sous le N° 318 826 187, dont le siège social est situé
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS, ainsi que l’ensemble de
   ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du
   commerce, est l’éditeur de sites de contenus et services en ligne et de
   Supports numériques mobiles ou tablettes, accessibles sur tous
   terminaux numériques et disponibles lors de la connexion des
   utilisateurs.


 ARTICLE 1 – DÉFINITIONS

   Chacun des termes mentionnés ci-dessous aura, dans les présentes
   conditions générales d’utilisation (ci-après « les CGU »), la
   signification suivante :

   Sites et Supports numériques: sites web, sites mobiles, supports
   numériques destinés aux magazines et aux marques du Groupe PRISMA MEDIA
   et accessible aux adresses url éditées par le GROUPE PRISMA MEDIA
   (ci-après « Sites et Supports numériques »).

   Abonnement : adhésion par l’Utilisateur à un service de souscription à
   un ou plusieurs magazines édité par le GROUPE PRISMA MEDIA accessible
   sur le site www.prismashop.fr

   Annonceur : personne morale bénéficiant d’un espace dédié pour publier
   ses messages publicitaires sur les Sites et Supports numériques.

   Compte Personnel PRISMA CONNECT: désigne l’espace unique mis à la
   disposition de l’Utilisateur après inscription, lui permettant
   d’accéder, après s’être identifié avec ses Identifiants, aux Sites et
   Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA et aux Services souscrits.

   Le Compte Personnel comprend l’ensemble des données personnelles
   relatives à un Visiteur, comprenant notamment ses éléments d’identité
   ainsi que ses identifiants, lui permettant de devenir un Utilisateur.

   Contribution : textes, photographies, vidéos, montages et, plus
   généralement, tout contenu créé par un Visiteur ou un Utilisateur
   titulaire d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT, un compte Facebook, un
   compte Google ou un compte Twitter et posté sur un des espaces
   communautaires des Sites.

   Données Personnelles : toute information relative à une personne
   physique identifiée ou qui peut être identifiée, directement ou
   indirectement, par référence à un nom, un numéro d’identification ou à
   un ou plusieurs éléments qui lui sont propres.

   Identifiant : pseudonyme et/ou code choisis par l’Utilisateur
   permettant son identification et l’accès aux Sites et à son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT.

   Partenaire : personne physique ou morale ayant un lien contractuel avec
   LE GROUPE PRISMA MEDIA.

   Services : ensemble des fonctionnalités mises à la disposition des
   Utilisateurs par LE GROUPE PRISMA MEDIA et disponibles sur les Sites et
   Supports numériques.

   Utilisateur : toute personne physique titulaire d’un Compte Personnel
   PRISMA CONNECT, qui enregistre ses Données Personnelles afin de pouvoir
   s’inscrire et avoir accès à l’ensemble des Sites et Supports numériques
   et des Services proposés.

   Visiteur : toute personne physique accédant aux Sites et Supports
   numériques à des fins de simple consultation et sans utilisation d’un
   Compte Personnel PRISMA CONNECT.


ARTICLE 2 – ACCEPTATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données
   et aux Conditions Générales de vente lorsqu’elles existent.

   En naviguant sur les Sites et les Supports numériques, quels que soient
   les moyens techniques d’accès (réseaux informatiques,
   télécommunications, numériques etc.), quels que soient les terminaux
   numériques de réception, mobiles ou non mobiles (ordinateur,  téléphone
   mobile, tablette, téléviseur connecté et autres dispositifs connectés)
   et quels que soient les différentes versions existantes des Sites
   développées sur tout terminal numérique de réception (WEB, sites
   mobiles, WAP, Supports numériques tablettes, Supports numériques
   téléviseurs connectés), l’Utilisateur ou le Visiteur est présumé
   connaître les conditions d’utilisation figurant ci-après et en accepter
   les termes sans réserve.

   Les présentes CGU s’appliquent, en tant que de besoin, à toute
   déclinaison ou extension des Sites et Supports numériques sur les
   réseaux sociaux et/ou communautaires existants ou à venir.

   Les CGU pourront être modifiées à tout moment, unilatéralement par LE
   GROUPE PRISMA MEDIA, au gré des changements ou additions effectués,
   afin notamment de se conformer à toutes évolutions légales,
   jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il est donc conseillé
   à l’Utilisateur ou au Visiteur de se référer avant toute  navigation à
   la dernière version des CGU accessible à tout moment sur les Sites. En
   cas de désaccord avec les CGU, aucun usage des Sites et Supports
   numériques ne saurait être effectué par l’Utilisateur ou Visiteur.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de refuser unilatéralement
   et sans notification préalable, à tout Utilisateur ne respectant pas
   les présentes CGU, l’accès à son Compte Personnel PRISMA CONNECT et à
   l’utilisation des Services y associés.


ARTICLE 3 – CONDITIONS D’ACCÈS AUX SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Accessibilité :

   L’accès aux Sites et Supports numériques est possible vingt-quatre (24)
   heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept (7) sauf en cas
   de force majeure ou d’événement hors du contrôle du GROUPE PRISMA MEDIA
   et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance
   nécessaires au bon fonctionnement des Sites et Supports numériques qui
   pourront être effectuées sans en avoir averti l’Utilisateur ou le
   Visiteur au préalable.

   Toute connexion aux Sites et Supports numériques via un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT sera présumée avoir été effectuée par le
   titulaire dudit Compte Personnel PRISMA CONNECT et sous sa
   responsabilité exclusive.


   Coûts et frais :

   Les Sites et Supports numériques sont accessibles gratuitement à tout
   Utilisateur ou Visiteur disposant d’un accès internet.

   Tous les logiciels et matériels nécessaires à l’utilisation ou au
   fonctionnement des Services des Sites et Supports numériques, l’accès à
   l’Internet ou les frais de communication sont à sa charge. Il est seul
   responsable du bon fonctionnement de son équipement informatique et de
   son accès Internet.


   Annonces :

   L’Utilisateur est informé que l’accès libre et gratuit aux Contenus et
   Services des Sites et Supports numériques, est en partie financé par
   les revenus liés à la publicité diffusée sur ces espaces. Il accepte
   par conséquent l’affichage de la publicité sur les Sites et les
   Supports numériques.

   En sa qualité d’éditeur des Sites et Supports numériques, le GROUPE
   PRISMA MEDIA est libre de commercialiser auprès d’annonceurs de son
   choix les espaces publicitaires des Sites et des Supports numériques.
   L’Utilisateur reconnaît ne disposer d’aucun droit sur ces espaces
   publicitaires et s’interdit toute demande ou action à ce titre.


ARTICLE 4 – PRESENTATION DU COMPTE PERSONNEL PRISMA CONNECT

   Création et Inscription :

   Le Groupe PRISMA MEDIA met à la disposition des Utilisateurs un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT lui permettant d’avoir accès gratuitement via
   un identifiant unique et mot de passe unique à l’ensemble des Sites et
   Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA.

   La création d’un compte PRISMA CONNECT est destinée à l’usage des
   personnes majeures. Elle est ouverte aux mineures sous la surveillance
   d’un adulte. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de résilier
   tout Compte Personnel PRISMA CONNECT ouvert par un mineur qui ne
   pourrait pas justifier d’une autorisation.

   L’Utilisateur s’engage à avoir pris connaissance des présentes CGU
   avant adhésion au compte PRISMA CONNECT.

   L’inscription au Compte Personnel PRISMA CONNECT sera ainsi réputée
   complète dès l’acceptation par l’Utilisateur des présentes CGU en
   cochant la case « J’accepte les Conditions Générales d’Utilisation »,
   et dès la réception par LE GROUPE PRISMA MEDIA de l’ensemble des
   informations sollicitées dans le formulaire d’inscription.

   Lors de son inscription en ligne, l’Utilisateur s’engage à fournir des
   informations exactes, à jour, complètes sur son identité et ne portant
   pas atteinte aux droits de tiers. Il s’engage notamment à ne pas user
   d’une identité fausse ou usurpée de nature à induire LE GROUPE PRISMA
   MEDIA ou les tiers en erreur. Il est tenu de fournir une adresse email
   valide.

   Il appartient à l’Utilisateur de mettre à jour ses Données
   Personnelles.

   Il ne peut être créé qu’un seul Compte Personnel PRISMA CONNECT par
   adresse email. Il ne peut y avoir qu’un seul Compte Personnel PRISMA
   CONNECT se rapportant à un numéro et identifiant de box ou coffret
   internet d’Utilisateur.

   Le Compte Personnel PRISMA CONNECT propose notamment à l’Utilisateur :
     * la consultation de contenus et d’informations présents sur les
       Sites et Supports numériques
     * l’accès à différents Services et contenus, sous réserve de son
       inscription préalable,
     * de mettre en ligne, de stocker, de partager et commenter
     * de bénéficier d’offres promotionnelles du Groupe PRISMA MEDIA et de
       ses partenaires.

   Certains Sites proposent des Services complémentaires :

   Lors de son inscription, l’Utilisateur peut également inscrire le
   numéro et les identifiants de sa box / bouquet internet dont il est
   propriétaire sur le formulaire d’inscription en ligne. Cette insertion
   se fait aux risques et périls de l’Utilisateur. Elle lui permettra
   d’avoir accès, en fonction des options de son offre internet
   personnelle, à tous les services disponibles et proposés sur les Sites
   et Supports numériques. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra en aucune
   façon être tenue responsable de l’absence ou du manque de
   fonctionnalités de la box de l’Utilisateur, des défauts que pourraient
   engendrer cette connexion box/TV avec les Sites et Supports numériques,
   de la non compatibilité des services proposés par les Sites et Supports
   numériques avec les produits propriétés de l’Utilisateur, etc.

   Il est tenu de fournir des identifiants et numéros de box et de coffret
   internet conforme et appartenant bien au produit ou service qu’il a
   lui-même contracté. A défaut, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le
   droit de suspendre immédiatement, sans préavis ni indemnité, son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT ou de lui en refuser l’accès de manière
   temporaire ou définitive.


   Durée, résiliation et désinscription

   La durée de validité d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT est
   indéterminée.
    1. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve néanmoins la faculté de supprimer
       automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte Personnel
       PRISMA CONNECT non activé (pas de connexion au Compte Personnel)
       durant plus d’un an.

   De la même façon, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de
   supprimer automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte
   Personnel PRISMA CONNECT en cas de violation(s) grave(s) et/ou
   répétée(s) par l’Utilisateur des stipulations des présentes CGU.

   L’Utilisateur reconnaît expressément que LE GROUPE PRISMA MEDIA peut,
   sans préavis ni indemnité, résilier tout ou partie des Services fournis
   sur les Sites et ce, sans avoir à en justifier.
    2. L’Utilisateur a la possibilité, à tout moment, de se désinscrire et
       de supprimer son Compte Personnel PRISMA CONNECT, via le bouton
       “Supprimer son compte” disponible dans son espace personnel.

   Il est averti par les présentes que sa désinscription porte alors sur
   l’ensemble des Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA.

   Cette possibilité de désinscription est offerte à l’Utilisateur dès la
   réception de son courriel de bienvenue au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, via un lien actif de désinscription ou de retractation.
    3. A tout moment, l’Utilisateur dispose, conformément à la loi
       Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, d’un droit
       d’accès, de modification, de rectification, de suppression et
       d’opposition au traitement des informations le concernant. Pour
       exercer ces droits, il lui suffit d’écrire en envoyant un e-mail ou
       un courrier à dpo@prismamedia.com ou PRISMA MEDIA, le Data
       Protection Officer, 13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers.

   Gestion du Compte Personnel PRISMA CONNECT par l’Utilisateur

   Identifiants : Un mot de passe conforme aux recommandations de la CNIL
   est transmis par le Groupe PRISMA MEDIA aux Utilisateurs à
   l’inscription du Compte Personnel. Le Groupe PRISMA MEDIA conseille
   fortement aux Utilisateurs de personnaliser, dès sa première connexion,
   son mot de passe conformément aux recommandations de la CNIL.

   En cas d’oubli de mot de passe ou d’identifiant, l’Utilisateur peut en
   faire la demande sur tous Sites et Supports numériques. Il recevra
   alors un mail de retour, générant un nouveau mot de passe ou
   identifiant conforme aux recommandations de la CNIL.

   Lorsque le renouvellement d’un mot de passe est consécutif à un oubli,
   une fois que le mot de passe a été réinitialisé, l’Utilisateur est
   fortement incité à le changer dès sa première connexion afin de le
   personnaliser.

   Le mot de passe choisi est unique, personnel et confidentiel. Il
   appartient à l’Utilisateur de prendre toutes les dispositions
   nécessaires permettant de protéger ses données. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   s’engage pour sa part à mettre en place tous les moyens dont il dispose
   pour garantir la sécurité et la confidentialité des données ainsi
   transmises.

   Coordonnées : L’Utilisateur peut modifier à tout moment ses
   coordonnées, identifiants, etc. via son Compte Personnel PRISMA
   CONNECT.

   Connection : Après identification de l’Utilisateur et dans le cas où ce
   dernier ne déconnecte pas sa session de Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, il est entendu que le Compte restera actif (connecté) pour une
   durée raisonnable. L’Utilisateur sera alors automatiquement reconnu à
   chacune de ses visites sur un des Sites et Supports numériques du
   GROUPE PRISMA MEDIA pendant cette durée raisonnable. L’Utilisateur peut
   cesser cette reconnaissance automatique à tout moment en se
   déconnectant de son Compte Personnel.

   Newsletters : Chaque Utilisateur a la possibilité de recevoir des
   newsletters du Groupe PRISMA MEDIA.

   Chaque Utilisateur a la possibilité, en cochant la case correspondante,
   de recevoir des offres commerciales des Partenaires des marques du
   Groupe PRISMA MEDIA.

   L’accès aux newsletters des Sites et Supports numériques nécessite de
   renseigner le formulaire «votre adresse e-mail » ou/et de cocher les
   cases appropriées obligatoires lors de l’inscription au Compte
   Personnel, présent sur les Sites et Supports numériques, et ce, pour
   chacun d’entre eux.

   Il est également tenu de fournir une adresse email valide. A défaut, LE
   GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas lui adresser les newsletters
   correspondantes.

   Un lien de désinscription est disponible au sein de l’ensemble des
   newsletters et prospections commerciales adressées par le Groupe PRISMA
   MEDIA.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage pour sa part à mettre en place tous les
   moyens dont il dispose pour garantir la sécurité et la confidentialité
   des données ainsi transmises.


ARTICLE 5 – SERVICES PROPOSÉS PAR LES SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Les Sites et Supports numériques fournis à ses Utilisateurs et
   Visiteurs des contenus éditoriaux parmi lesquels, sans que cette
   énumération soit exhaustive ou définitive : accès à des articles de
   presse : actualité, people, politique, recettes, etc., à des vidéos, à
   des photographies, accès en ligne à des grilles de programme TV, à des
   services de TV Connectée, à des jeux, à des alertes et des informations
   en provenance d’Annonceurs et de Partenaires.


   ABONNEMENT

   Chaque Utilisateur ou Visiteur peut accéder en ligne à un Abonnement
   au(x) magazine(s) se rapportant aux Sites et Supports numériques. Il
   lui suffit de cliquer sur le lien correspondant qui le redirigera vers
   le site www.prismashop.fr, sur lequel figure des conditions générales
   d’utilisation et conditions générales de vente qu’il devra
   préalablement accepter.


   PARTAGE

   Les Visiteurs ou Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant de comptes de réseaux sociaux, ont la faculté de partager des
   articles sur les différents sites de partage type Facebook, Google,
   twitter etc.


   BLOGS ET ESPACES CONTRIBUTIFS

   Les Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant obligatoirement d’un compte Facebook, Twitter, Google,
   Pinterest, Messenger, Google+, LinkedIn (d’autres Supports numériques
   pourront être ajoutées aux services par Prisma Media), ont la faculté
   de mettre en ligne des Contributions au sein des espaces communautaires
   mis à leur disposition par LE GROUPE PRISMA MEDIA sur lesdits sites.

   Ces Contributions, ou mentions « j’aime » ou mentions « partager »,
   etc. pourront alors être apparentes sur les Sites et Supports
   numériques. LE GROUPE PRISMA MEDIA recommande aux Visiteurs de rester
   prudents lorsqu’ils décident d’indiquer leur adresse email, afin
   d’éviter d’être « spammés » notamment par des cybermarchands ou des
   internautes indélicats. Les espaces communautaires mis à la disposition
   par LE GROUPE PRISMA MEDIA sont soumis aux règles et conditions
   générales d’utilisation des sociétés éditrices des sites
   communautaires, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas être tenu
   responsable de toute suppression de Contribution, suppression de
   l’espace communautaire en question, etc. Il est recommandé aux
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales de ces
   sociétés.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA intervient en qualité d’hébergeur de contenus et
   n’a aucune obligation générale de surveillance des Contributions ni
   d’obligation générale de recherche de faits ou de circonstances
   révélant d’activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir
   l’exactitude, la probité et l’honnêteté des Contributions.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit, mises en ligne dans les
   espaces communautaires. Toutefois, dans un souci de protection des
   Visiteurs, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté, si nécessaire,
   de modérer les Contributions a posteriori.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA et ou son modérateur se réservent le droit, à
   leur seule discrétion, de refuser ou retirer toute Contribution qui
   violerait les lois et règlements quels qu’ils soient sans préavis ni
   indemnité.

   Les Visiteurs et Utilisateurs disposant d’un compte Facebook, peuvent
   également demander, en revenant sur chaque article qu’ils ont posté
   apparaissant sur le Sites et en cliquant sur le « crayon Facebook :
   supprimer » à tout moment, à ce que leurs Contributions apparentes sur
   les Sites soient supprimées.

   Tout Visiteur ou Utilisateur s’engage à se soumettre aux règles
   suivantes :

   – il ne doit pas harceler les autres ;

   – il ne doit pas chercher à obtenir des informations concernant les
   autres, ni manuellement, ni à l’aide de méthodes automatisées ;

   – il ne doit pas poster de Contributions comportant un virus ou autres
   codes susceptibles de mettre en péril le fonctionnement des Sites et
   Supports numériques;

   – il ne doit pas envoyer ou publier de Contributions à caractère
   commercial. Seuls les Annonceurs et les Partenaires peuvent publier des
   messages publicitaires ;

   – il ne doit pas effectuer de déclaration portant atteinte à l’image et
   à la réputation des Sites et Supports numériques ou de tout autre
   support édité par LE GROUPE PRISMA MEDIA ;

   – il ne doit pas porter atteinte à l’image et à la réputation d’une
   marque, d’un produit, d’un organisme ou d’une personne physique ou
   morale ;

   – il ne doit pas exploiter les Sites à des fins politiques, religieuses
   ou sectaires ;

   – il doit garantir l’exactitude, la loyauté et la légalité des
   Contributions mises en ligne sur les Sites.

   Ils déclarent expressément et garantissent :

   – qu’ils détiennent l’ensemble des droits de propriété intellectuelle
   et autorisations nécessaires à la publication des Contributions et en
   garantissent LE GROUPE PRISMA MEDIA

   – qu’elles sont entièrement originales et ne contiennent aucun emprunt
   à une autre œuvre de quelque nature que ce soit ;

   – qu’ils se sont acquittés de l’ensemble des obligations dont ils
   pourraient être redevables à l’égard des ayants-droit des contenus de
   toute nature reproduits dans les Contributions et, notamment, du
   paiement des redevances dues aux auteurs.

   En déposant des Contributions au sein des espaces communautaires et/ou
   des Sites, ils autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la Marque, notamment
   les Sites et Supports numériques, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la Marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne
   et dans la limite de la durée de protection des droits d’auteur.

   En outre, sont interdites toutes les Contributions :

   – contraires à l’ordre public, d’incitation à la réalisation de crimes
   ou de délits, d’actes de terrorisme, de provocation à la
   discrimination, à la haine ou à la violence en raison de la race, de
   l’ethnie, de la religion, incitant à l’apologie du nazisme ou à la
   contestation de crimes contre l’humanité ;

   – à caractère pornographique, pédophile ou violente ;

   – diffamatoires, injurieuses, dénigrantes notamment à l’égard des
   Partenaires et Annonceurs du GROUPE PRISMA MEDIA, portant atteinte au
   respect de la vie privée, de la présomption d’innocence, de la personne
   humaine et de sa dignité, de l’égalité entre hommes et femmes et de la
   protection des enfants et des adolescents ;

   – incitant ou faisant l’éloge du suicide ;

   – incitation à la consommation ou à la vente de substances faisant
   l’objet d’une interdiction légale.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit. En application des
   dispositions de l’article 6.I.2. de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA agira
   promptement pour retirer le contenu litigieux ou en couper l’accès en
   cas de notification d’un contenu illicite. LE GROUPE PRISMA MEDIA se
   réserve le droit, à sa seule discrétion, de refuser ou retirer toute
   Contribution qui violerait les lois et règlements quels qu’ils soient.


   BLOGS

   Certains Sites du GROUPE PRISMA MEDIA peuvent permettre la création ou
   la gestion de blogs dont LE GROUPE PRISMA MEDIA assure l’hébergement.
   Les créateurs des blogs les administrent seuls notamment au moyen
   d’outils de création et de publication directement disponibles en ligne
   accessibles par mot de passe et identifiant.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des créateurs concernés.

   Les créateurs de blogs hébergés par LE GROUPE PRISMA MEDIA autorisent
   ce dernier à faire la promotion de leurs blogs, de quelque manière que
   ce soit et par tout moyen de communication. LE GROUPE PRISMA MEDIA ne
   peut être considéré comme responsable des dommages liés à cette
   promotion.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se garde le droit, à sa convenance, de limiter
   le nombre de compte, le nombre de blogs par créateur afin d’éviter tout
   usage abusif du service ainsi proposé sur les Sites et Supports
   numériques.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit pas une fréquentation minimum des
   blogs hébergés sur ses Sites et Supports numériques et ne garantit pas
   non plus la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou bénéfice
   au profit de leurs créateurs.

   En cas de défectuosité de l’hébergement des blogs sur les Sites et
   Supports numériques, les créateurs assument l’intégralité des coûts
   d’entretien, de réparation ou de correction de ses propres matériels et
   logiciels. Dans cette hypothèse, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne sera pas
   tenue de réparer les dommages indirects tels que préjudice financier ou
   commercial, perte de clientèle ou de parts, trouble commercial
   quelconque, augmentation des coûts et autres frais généraux, perte de
   bénéfices, perte d’image de marque, perte de Contenus ou de données et
   notamment de fichiers quelconques qui pourraient résulter des
   difficultés liées à la transmission, la réception et la diffusion des
   Contributions.

   Les créateurs ont la possibilité de mettre un terme à l’hébergement de
   leurs blogs sur les Sites, sans aucune justification en transmettant
   leur demande en utilisant un formulaire disponible sur les Sites. La
   résiliation interviendra dans les 30 jours de la réception de la
   demande de résiliation ou retrait par LE GROUPE PRISMA MEDIA. Il
   appartient aux créateurs sous leur responsabilité exclusive et sur un
   support de leur choix leur appartenant de sauvegarder, le cas échéant,
   les contenus de leurs blogs avant d’effectuer leurs demandes de
   résiliation ou retrait.


   DÉPÔT D’AVIS SUR UN PRODUIT, BLOGS ET FORUMS FEMME ACTUELLE BEAUTE
   ADDICT

   Les Visiteurs et Utilisateurs doivent s’inscrire sur
   www.beaute-addict.com pour créer un blog, participer aux discussions du
   forum et donner leurs avis sur les produits proposés.
   Ils s’engagent lors de l’inscription à ne pas créer une fausse identité
   de nature à induire les tiers en erreur, et  s’engagent à informer le
   Groupe PRISMA MEDIA de tout changement des informations du compte et ce
   dès que possible, et à tenir à jour sans délai les données qu’ils ont
   communiquées. Un seul compte ne sera autorisé par foyer.
   BLOG ET FORUM:

   Les créateurs des blogs doivent être âgés au minimum de 13 ans. Les
   mineurs sont admis à s’inscrire, à la condition qu’ils aient
   préalablement obtenu l’accord de leurs parents ou de la personne
   exerçant l’autorité parentale, sous l’entière responsabilité de ces
   derniers.

   PRISMA MEDIA se réserve le droit de suspendre ou de résilier un Compte
   sans délai et de refuser à l’Utilisateur l’accès à tout ou partie des
   Blogs, du Forum et du Site pour tout manquement aux règles éditées
   ci-dessus et ce sans motiver sa décision.

   Nos modérateurs se réservent également le droit de retirer sans préavis
   et sans en informer l’Utilisateur, tout ou partie des messages et ce
   sans avoir à motiver son action.
   Le modérateur ne réécrit pas les messages s’ils sont acceptés mais peut
   éventuellement modifier l’intitulé du sujet à des fins de clarté et de
   cohérence.

   Les citations récurrentes de marques, de sites Internet, de services
   commerciaux sont assimilées à des publicités détournées et entrent dans
   le cadre de la modération.
   Les décisions du modérateur ne peuvent être contestées. En créant un
   compte, l’Utilisateur du Forum et des Blogs s’engage à respecter
   l’autorité du modérateur.
   DEPOT D’AVIS :

   Tout avis posté sur le site www.beaute-addict.com sera soumis à
   validation avant sa mise en ligne sous un délai de 48h. Il doit être
   sincère, argumenté, pertinent et doit concerner exactement le produit
   de la fiche et non un produit comparable, ni même un produit de la même
   gamme. De manière exceptionnelle, votre avis pourra être mis en ligne
   sous un délai supérieur à 48h.

   Tout avis déposé sur un produit qui ne serait pas encore sorti, ne
   pourra être mis en ligne qu’à partir de la date de commercialisation de
   ce dernier.

   Une fois validé, l’avis pourra être réutilisé par les marques
   partenaires du Groupe PRISMA MEDIA.


   PRISMALERTE

   La rubrique Prismalerte est un Service proposé sur certains Sites et
   Applications du Groupe qui permet de recevoir des notifications web sur
   l’actualité en lien avec différents thèmes à savoir : une personnalité,
   un auteur, un programme TV, un ingrédient, etc.

   Après inscription à son Compte Personnel Prisma Connect, l’Utilisateur
   a ainsi la possibilité de suivre des tags (mot clés taggués) associés à
   des articles des Sites et Applications du Groupe. Il reçoit ainsi des
   notifications web liés à ces mots clés.

   Il peut à tout moment ne plus suivre et gérer ses tags :

   – soit à travers une « page article » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».

   – soit à travers une « page tag/mot clé » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».


   PARTENARIATS

   LE GROUPE PRISMA MEDIA met en place des partenariats afin d’enrichir le
   contenu et les services proposés par les Sites et Supports numériques.
   Ces derniers peuvent également contenir des pages/espaces comportant
   des offres de produits et services auxquelles les Utilisateurs ou
   Visiteurs ont accès s’ils le souhaitent. Ces offres des Partenaires et
   Annonceurs sont proposées par ces derniers en toute indépendance et
   sous leur seule responsabilité.

   En conséquence, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne saurait voir sa
   responsabilité engagée pour quelque cause et sur quelque fondement que
   ce soit relativement aux offres ainsi consultées ainsi qu’aux
   transactions qui pourraient en découler, les Partenaires et Annonceurs
   étant seuls engagés dans une relation contractuelle avec les
   Utilisateurs ou Visiteurs des Sites et Supports numériques.

   Le contenu des pages/espaces des Partenaires et Annonceurs reste leur
   propriété intellectuelle. Toute reproduction, réédition ou
   redistribution par quelque moyen que ce soit est totalement interdite
   par la loi sans autorisation écrite des Partenaires et Annonceurs
   concernés.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus et offres des
   Partenaires et Annonceurs, il est recommandé aux Utilisateurs et
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales
   d’utilisation et des conditions générales de vente des sites des
   Partenaires et Annonceurs.


   RUBRIQUES JEUX / CONCOURS

   Certains Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des jeux/concours :

   Le règlement des opérations est adressé à toute personne qui en fait la
   demande à l’adresse suivante: GROUPE PRISMA MEDIA – Jeux / Concours,
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. Le règlement complet de
   ce jeu est déposé auprès de Maîtres Brisse, Bouvet et LLOPIS, Huissiers
   de Justice à Paris.


   RUBRIQUES ET CONSEILS SANTE / ALIMENTATION

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils santé / alimentation
   :

   L’Utilisateur et le Visiteur sont alertés sur le fait que les
   informations et services proposés au sein des Sites et Supports
   numériques ne constituent ni directement, ni indirectement une
   consultation médicale. En aucun cas, les informations et services
   proposés sont susceptibles de se substituer à une consultation, une
   visite ou un diagnostic formulé par un professionnel médical ou peuvent
   être interprétées comme assurant la promotion de médicaments.

   Les informations disponibles dans les Sites et Supports numériques ne
   peuvent être considérées comme un diagnostic, la détermination d’un
   traitement ou la prise et/ou la cessation de la prise de médicament.

   Le GROUPE PRISMA MEDIA ne peut ainsi donner aucune garantie de
   fiabilité quant aux informations fournies sur les Sites et Supports
   numériques, qu’elles proviennent de lui ou de ses Partenaires. Elles
   sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances à la suite de la mise en application desdites informations
   et services proposés.

   Les messages incitant à des pratiques alimentaires excessives
   (boulimie, anorexie, etc.) ou à l’emploi de substance médicamenteuse
   utilisée de façon non conforme à leur destination (laxatif, drainant,
   etc.) dans le but d’obtenir une perte de poids rapide sont proscrits en
   raison des risques de santé encourus.

   En conséquence, L’Utilisateur reconnaît que la responsabilité du GROUPE
   PRISMA MEDIA ne pourra être recherchée au titre de l’information et des
   services proposés dans les Sites et Supports numériques en matière de
   santé, et accepte que l’utilisation de ces informations et services
   s’effectue sous sa seule et entière responsabilité, contrôle et
   direction.


   RUBRIQUES ET CONSEILS BOURSE / RETRAITE / INVESTISSEMENTS / IMMOBILIER

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils Bourse / Retraite /
   Investissements :

   LE GROUPE PRISMA MEDIA a pour seul objectif de mettre certaines
   informations à caractère boursier et financier à la disposition des
   Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et n’entend
   en aucune manière effectuer, directement ou indirectement, un
   quelconque démarchage ou une quelconque offre de valeurs mobilières.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne peut donner aucune garantie de fiabilité
   quant aux informations à caractère boursier et financier proposées dans
   cette rubrique, qu’elles soient fournies par LE GROUPE PRISMA MEDIA ou
   ses Partenaires.

   Elles sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif et non dans le but d’inciter à réaliser des transactions.
   Elles s’adressent à une clientèle avertie consciente des fluctuations
   rapides qui peuvent intervenir sur certains marchés et de leur
   caractère spéculatif. S’il est exact que LE GROUPE PRISMA MEDIA s’est
   efforcé de s’assurer de l’exactitude des informations disponibles sur
   le serveur, il est également important de rappeler que ce serveur est
   un nouveau mode de diffusion d’informations, dont certaines proviennent
   de sources extérieures.

   Concernant les cours de bourse : l’indice CAC 40 est diffusé en temps
   réel. Les autres cotations sont diffusées en différé d’au moins 15
   minutes.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité relative à
   l’exactitude, l’exhaustivité ou les délais de mise à jour des
   informations fournies. Il est donc recommandé aux Visiteurs et
   Utilisateurs des Sites et Supports numériques de ne prendre aucune
   décision sur la base de ces informations avant de les avoir vérifiées,
   étant précisé qu’ils seront seuls responsables de leur interprétation
   et de l’utilisation qui en sera faite.

   L’Utilisateur est pleinement conscient du caractère aléatoire et du
   risque pris lors des investissements dans des valeurs mobilières et
   produits similaires et assimilés. Il en conserve la pleine et entière
   responsabilité. Il s’engage à respecter l’intégralité de la législation
   boursière, en vigueur et notamment à ne pas diffuser de fausses
   informations ou communiqués de presse des sociétés cotées, à respecter
   les règles applicables au marché boursier issues notamment des
   différents règlements de la Commission des Opérations de Bourse.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances des produits basés sur les informations indiquées dans
   cette rubrique. En conséquence, ni la société GROUPE PRISMA MEDIA, ni
   ses administrateurs, dirigeants, employés, adhérents, agents ou
   consultants ne pourront être tenus responsables à l’égard de quelque
   personne que ce soit pour quelques pertes, coûts ou dépenses que ce
   soient (notamment manque à gagner, ou perte d’usage, dommages directs,
   indirects, accessoires ou consécutifs) résultant d’erreurs, d’omissions
   ou d’altérations d’informations que vous pourriez subir du fait
   d’erreurs contenues dans les informations fournies.

   Ces dernières ne peuvent être utilisées que pour les besoins personnels
   des Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et ne
   peuvent en aucun cas faire l’objet d’une exploitation commerciale.


   CONSEILS IMMOBILIERS

   Les rubriques étant réalisées par un Partenaire tiers, il convient de
   se reporter aux conditions d’utilisation de ce Partenaire.


   COMMUNAUTE PHOTOS / VIDEOS

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et Communautés photos/vidéos :

   Une rubrique Communauté Photo est accessible à l’adresse
   url photos.geo.fr, Il s’agit un espace contributif sur lequel les
   Visiteurs peuvent consulter et les Utilisateurs peuvent consulter ou
   déposer des photos, les commenter, les noter, etc.

   En déposant des photographies dans la rubrique Communauté Photo, les
   Utilisateurs autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la marque GEO, notamment les
   Sites et Supports numériques GEO, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne,
   pour le monde entier et dans la limite de la durée de protection des
   droits d’auteur.

   Ces supports peuvent être accessibles par tous procédés techniques,
   existants ou à venir, en ce compris notamment Supports numériques
   mobile et/ou tablette, réseaux informatiques, télécommunications,
   numériques, terminaux de réception numériques multi-écrans (ordinateur
   portable ou non, téléphone mobile ou terminal mobile numérique, caméra
   digitalisée, tablettes, installations de télévision ou autres
   dispositifs de réseau liés physiquement ou par téléguidage aux réseaux,
   etc.).

   Ces exploitations pourront être réalisées sous les formes suivantes,
   sans que cette liste soit limitative:
     * Publication sous forme de diaporama,
     * Publication sous forme de fond d’écran téléchargeable gratuitement
       par les Visiteurs ou Utilisateurs,
     * Publication dans le cadre de la promotion des Sites et Supports
       numériques GEO, hors achat d’espace,
     * Publication dans un format vignette, sur les Sites et Supports
       numériques GEO, dans le but de créer un lien hypertexte ou non vers
       un contenu de la communauté Photo (geo.fr)

   Ce droit d’exploiter les photographies inclut le droit de les modifier
   (redimensionnement, affichage partiel…) en vue de leur ré-exploitation
   telle que définie ci-dessus via les fonctionnalités des différents
   supports et procédés techniques sus visés et ce, dans le respect du
   droit moral des membres de la Communauté Photo.

   Dans la rubrique Communauté Photo, les Utilisateurs ont la possibilité
   de signaler la publication de toute Contribution dont ils auraient
   connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du Sites et
   des Supports numériques GEO et aux présentes CGU et/ou qui
   contreviendrait aux lois et règlements en vigueur. Cette faculté peut
   être exercée en cliquant sur le lien « Signaler », accessible sous
   chaque photo déposée dans la Communauté Photo.


   LES BLOGS DE VOYAGEURS GEO

   La rubrique Blogs de Voyageurs, ci-après « Les Blogs GEO », est un
   service du Site GEO qui agrège des blogs sur le thème du voyage. Les
   Blogs GEO s’appuient sur le flux RSS des Utilisateurs blogueurs qui le
   souhaitent afin de publier sur leur page profil des aperçus de billets
   présents sur leurs blogs. Les aperçus des billets publiés sur Les Blogs
   GEO rendent apparents : le nom d’utilisateur du blogueur (son pseudo),
   un lien vers sa page profil, un visuel repris au sein de son blog
   (ledit visuel pourra être redimensionné, affiché partiellement, etc.
   selon les besoins techniques attachés aux pages des Blogs GEO) et un
   lien redirigeant vers son blog.

   Chaque Utilisateur blogueur dispose donc d’une page profil dans la
   rubrique des Blogs GEO, sur laquelle il est libre de publier les
   informations qu’il souhaite. Ces informations doivent répondre aux
   critères définis dans les CGU.

   Les aperçus de billets des blogs redirigent ensuite directement vers le
   contenu originel, accessible dans son intégralité sur le blog de
   l’Utilisateur blogueur hébergé par ses soins. Aucun billet de blog
   n’apparait dans son intégralité sur les pages les Blogs GEO. Dès lors
   que l’Utilisateur et/ou le Visiteur cliquent sur le lien disponible sur
   les pages profils des Utilisateurs blogueurs, il est automatiquement
   dirigé sur le blog originel du blogueur et quitte ainsi les pages du
   Site GEO.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des Utilisateurs blogueurs concernés. Les Utilisateurs blogueurs
   restent responsables de tous les contenus présents sur leurs blogs y
   compris les visuels.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni une fréquentation minimum des
   blogs et ni la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou
   bénéfice au profit des Utilisateurs blogueurs.

   Les Utilisateurs blogueurs ont la possibilité de mettre un terme à la
   présence des aperçus de leurs blogs sur le Site GEO, sans aucune
   justification en transmettant leur demande à webmastergeo@geo.fr. La
   résiliation ou le retrait interviendra dans les 30 jours de la
   réception de la demande.

   Les Utilisateurs blogueurs et/ou les Visiteurs ont également la
   possibilité de signaler l’existence d’un compte Blogs GEO dont ils
   auraient connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du
   Site GEO et aux présentes CGU et/ou qui contreviendrait aux lois et
   règlements en vigueur. Pour ce faire, les Utilisateurs blogueurs et/ou
   les Visiteurs peuvent cliquer sur le lien « Signaler ce compte »
   accessible sur la page profil de l’Utilisateur bloggeur considéré, lien
   qui redirigera l’Utilisateur blogueur ou le Visiteur vers une fenêtre
   permettant d’adresser un message précis à une équipe de modérateurs.

   Les aperçus de billets de blogs agrégés sur les Blogs GEO sont
   susceptibles d’être mis en avant dans d’autres rubriques du Site GEO.
   Ils peuvent notamment apparaître en illustration de certains contenus
   éditoriaux du Site GEO. Ces mentions peuvent indiquer un lien vers la
   page profil du blogueur sur Les Blogs GEO, ainsi qu’un lien vers le
   blog de l’Utilisateur blogueur considéré.


ARTICLE  6 – SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES RELIÉS/LIENS HYPERTEXTES

   Les Sites et Supports numériques peuvent contenir des liens hypertextes
   pointant vers des sites tiers ou sources externes qui n’appartiennent
   pas au GROUPE PRISMA MEDIA  et qui sont fournis à titre informatif. Ces
   liens ne sont pas contrôlés par LE GROUPE PRISMA MEDIA qui ne répond
   pas de la disponibilité de tels sites et sources externes ni ne la
   garantit.

   La décision d’activer ces liens relève de la pleine et entière
   responsabilité de l’Utilisateur ou du Visiteur. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   n’exerce aucun contrôle sur ces sites et décline toute responsabilité
   quant à leur accès, contenu ou utilisation, ainsi qu’aux dommages
   pouvant résulter de la consultation des informations présentes sur ces
   sites.

   Si toutefois, dans les pages des Sites et Supports numériques, se
   trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus
   illicites venaient à être diffusés par un tiers, LE GROUPE PRISMA MEDIA
   effacera, après avoir été informé desdits contenus, le lien avec cette
   page.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus de ces sites
   externes, il est recommandé aux Utilisateurs et Visiteurs de prendre
   connaissance de leurs conditions générales d’utilisation et de leurs
   conditions générales de vente.


ARTICLE 7 – CONSERVATION ET ARCHIVAGE

   Conformément aux dispositions de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA est tenue,
   en sa qualité d’hébergeur de contenu de détenir et conserver les
   données de nature à permettre l’identification de toute personne ayant
   diffusé des contenus par son intermédiaire, pour le cas où les
   autorités judiciaires en feraient la demande.

   Après la résiliation ou la désactivation d’un Compte Personnel PRISMA
   CONNECT tel que prévu ci-dessus, ou après demande de retrait d’une
   Contribution, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de conserver
   ladite Contribution pour une période commercialement raisonnable afin
   de la sauvegarder, l’archiver ou la vérifier.

   L’archivage de ces données est effectué sur un support fiable et
   durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable,
   conformément à l’article 1379 du Code civil.

   En cas de conflit entre ces fichiers informatisés et tout document de
   l’Utilisateur ou Visiteur, il est expressément convenu entre les
   parties que les fichiers informatisés du GROUPE PRISMA MEDIA primeront
   sur les documents de l’Utilisateur ou Visiteur et seront seuls admis à
   titre de preuve.


ARTICLE 8 – DONNEES COLLECTEES

   8.1 Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données.

   8.2 Les Données Personnelles sont strictement confidentielles. En
   conséquence, conformément à la Loi informatique et libertés du 6
   janvier 1978, l’Utilisateur dispose d’un droit d’accès,  de suppression
   et de rectification aux informations qui le concernent.

   Il dispose également d’un droit d’opposition au traitement de ses
   Données Personnelles pour des motifs légitimes, ainsi que d’un droit
   d’opposition à ce que ses données soient utilisées à des fins de
   prospection commerciale.

   Il dispose enfin du droit de définir des directives générales et
   particulières définissant la manière dont il entend que soient exercés,
   après son décès, ses droits.

   Pour exercer ces droits, il doit adresser un courrier accompagné de la
   photocopie d’un titre d’identité comportant votre signature au Data
   Protection Officer de la société PRISMA MEDIA à l’adresse suivante
   : dpo@prismamedia.com ou CIL 13 rue Henri Barbusse 92230 GENNEVILLIERS

   8.3 PRISMA CONNECT : Les Données Personnelles identifiées comme étant
   obligatoires au sein de l’inscription au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT ou à la réception de newsletters sont nécessaires pour
   bénéficier des fonctionnalités des Sites et Supports numériques et des
   Services.

   Les Données Personnelles collectées le sont pour la durée de validité
   du Compte Personnel PRISMA CONNECT. Les données personnelles sont ainsi
   conservées uniquement le temps nécessaire à l’accomplissement de
   l’objectif qui est poursuivi lors de leur collecte, à savoir
   l’inscription au Compte PRISMA CONNECT.

   8.4 En téléchargeant et utilisant nos applications mobiles, des données
   relatives à la géolocalisation du mobile de l’Utilisateur sont
   collectées et peuvent être partagées avec nos partenaires dans le but
   de lui permettre de bénéficier d’une meilleure expérience utilisateur,
   en lui proposant notamment du contenu plus pertinent dans le cadre de
   campagnes de marketing ciblé géolocalisé.

   À tout moment, l’Utilisateur a la possibilité de s’opposer à
   l’activation et au fonctionnement de cette collecte en désactivant la
   géolocalisation attribuée à l’application mobile dans les
   Paramètres/Réglages de son mobile.

   8.5 Conformément à l’article 40 de la loi Informatique et libertés : «
   droit à l’oubli » des mineurs au moment de la collecte des données,
   tout mineur peut demander, sans justification, l’effacement par le
   Groupe PRISMA MEDIA de ses données et contenus dans les meilleurs
   délais.


ARTICLE 9 – PROPRIETE INTELLECTUELLE

   Hormis sur les éléments réalisés par des intervenants extérieurs aux
   Sites et pour lesquels LE GROUPE PRISMA MEDIA ne dispose que d’une
   simple licence d’utilisation, LE GROUPE PRISMA MEDIA dispose des droits
   exclusifs de propriété intellectuelle sur l’ensemble des contenus
   éditoriaux des Sites en ce compris notamment textes, graphismes,
   logiciels, photographies, images, vidéos, sons, plans, noms, logos,
   marques, créations et œuvres protégeables diverses, bases de données,
   sa structure et son organisation et, plus généralement, sur l’ensemble
   des éléments de conception des Sites, ci-après désignés « les Éléments
   ».

   L’accès aux Sites et Supports numériques confère à l’Utilisateur ou
   Visiteur un droit d’usage privé, non collectif et non exclusif sur les
   Éléments des Sites et Supports numériques.

   L’ensemble des Éléments constituant des œuvres au sens des dispositions
   de l’article L 112-1 du Code de la propriété intellectuelle, toute
   représentation ou reproduction, intégrale ou partielle, qui pourrait en
   être faite sans le consentement de leurs auteurs ou de leurs
   ayants-droit, est illicite, sous réserve des dispositions figurant
   ci-après. L’Utilisateur ou le Visiteur ne peut donc modifier, copier,
   transmettre par e-mail ou de toute autre manière, céder, télécharger,
   afficher et, d’une façon générale, exploiter les Éléments.

   L’Utilisateur ou Visiteur s’engage en conséquence à :

   – ne pas télécharger les Éléments hormis pour un usage personnel et
   limité dans le temps ;

   – ne pas imprimer sur support papier les Éléments téléchargés sauf si
   ces copies sont strictement limitées à un usage personnel ;

   – ne pas reproduire la version numérique des Éléments à des fins de
   revue de presse ;

   – ne pas altérer, modifier, déplacer, retirer ou remplacer les
   Éléments.

   Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers les Sites et Supports
   numériques sans l’autorisation préalable et exprès de LE GROUPE PRISMA
   MEDIA. A défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré
   comme constitutif du délit de contrefaçon.

   Il est rappelé que la violation de l’un des droits d’auteur attaché aux
   Éléments des Sites et Supports numériques constitue un délit de
   contrefaçon puni en France par l’article L 335-2 du Code de la
   propriété intellectuelle et passible de trois ans d’emprisonnement et
   300 000 € d’amende.


ARTICLE 10 – GARANTIE ET RESPONSABILITE

   Les contenus éditoriaux du GROUPE PRISMA MEDIA sont fournis sans
   garantie d’aucune sorte, l’obligation de fourniture de services du
   GROUPE PRISMA MEDIA se limitant à une obligation de moyen.

   Les informations qui sont communiquées sur l’ensemble des Services des
   Sites, ainsi que les faits ou événements directs ou indirects en
   découlant, ne pourront en aucun cas permettre la mise en cause du
   GROUPE PRISMA MEDIA et l’engagement de sa responsabilité à quelque
   titre que ce soit.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA exclut expressément et dans la mesure permise
   par les lois applicables  toutes garanties explicites, implicites et
   légales, de sécurité, de fiabilité, d’opportunité et de performance de
   ses Services, y compris et sans restriction les garanties de succès
   commercial et de non infraction de droits de propriété.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage à faire ses meilleurs efforts afin de
   sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation des Sites
   conformément aux règles d’usages de l’Internet. En conséquence, la
   responsabilité du GROUPE PRISMA MEDIA ne peut être engagée dans les cas
   suivants (y compris en cas de dommages subis par des tierces parties) :

   –  interruptions momentanées des Services nécessaires à leur évolution,
   maintenance, ou plus généralement en cas de mise à jour de certains
   fichiers ;

   – difficultés de fonctionnement ou interruption momentanée des Services
   (notamment TV Connectée) indépendamment de la volonté de GROUPE PRISMA
   MEDIA notamment en cas d’interruption des services d’électricité ou de
   télécommunication ;

   – défaillances ou dysfonctionnements du réseau Internet dans la
   transmission de messages ou documents ;

   – suppression, impossibilité de stockage, transmission incorrecte ou
   inopportune des contenus éditoriaux figurant sur les Sites et Supports
   numériques;

   – dommages susceptibles de résulter du téléchargement ou de
   l’utilisation des contenus éditoriaux disponibles sur les Sites et
   Supports numériques ou accessibles sur des sites tiers via les Services
   des Sites et Supports numériques;

   – dommages susceptibles de résulter des Contributions des Visiteurs ou
   Utilisateurs.

   Par ailleurs, l’Utilisateur ou Visiteur demeure seul responsable des
   dommages et préjudices, directs ou indirects, matériels ou immatériels
   dès lors qu’ils auraient pour cause, fondement ou origine un usage des
   Sites par lui-même ou par toute personne autorisée par lui à utiliser
   ces Sites et Supports numériques, que cet usage soit réalisé de manière
    frauduleuse ou non frauduleuse. Il renonce donc expressément à toute
   réclamation ou action en justice relative à de tels dommages et
   préjudices, sur le fondement de la responsabilité contractuelle de LE
   GROUPE PRISMA MEDIA en sa qualité d’éditeur de ces Sites et Supports
   numériques ou sur tout autre fondement.

   L’Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de
   l’Internet et, en particulier, reconnaît :

   – qu’il a connaissance de la nature de l’Internet, en particulier de
   ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter,
   interroger ou transférer les contenus éditoriaux des Sites et Supports
   numériques ou les Contributions ;

   – que la communication de ses éventuels codes d’accès et précisément de
   son identifiant et de son mot de passe ou d’une manière générale de
   toute information jugée confidentielle est réalisée sous sa propre
   responsabilité ;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour
   s’assurer que les caractéristiques techniques de son ordinateur lui
   permettent la consultation des Sites et Supports numériques;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de
   façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la
   contamination par d’éventuels virus circulant à travers les Sites et
   Supports numériques;

   Dans le cas où la responsabilité de GROUPE PRISMA MEDIA serait
   recherchée en raison d’un manquement par un Utilisateur aux obligations
   qui lui incombent aux termes de la loi ou des présentes CGU, ce dernier
   s’engage à garantir LE GROUPE PRISMA MEDIA contre toute condamnation
   prononcée à son encontre, cette garantie couvrant tant les dommages et
   intérêts qui seraient éventuellement versés que les frais y afférents.


   SIGNALEMENT DES CONTENUS ILLICITES

   Sur les Sites, les Visiteurs ont la possibilité de signaler la
   publication de toute contribution ou contenu dont ils auraient
   connaissance, qui ne serait pas en rapport avec le sujet abordé,
   contraire à la ligne éditoriale des Sites  et aux présentes CGU et/ou
   qui contreviendrait aux lois et règlements en vigueur.

   Cette faculté peut être exercée en envoyant un e-mail à l’adresse du
   webmaster suivante : webmaster@[marque].fr permettant d’adresser un
   message précis à une équipe de modérateurs des Sites et Supports
   numériques.


ARTICLE 11 – TRIBUNAUX ET DROIT APPLICABLE

   Les présentes CGU sont régies par le droit français. Elles sont
   rédigées en langue française.

   Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs langues,
   seul le texte français ferait foi en cas de litige.

   Tous les litiges auxquels les CGU pourraient donner lieu, concernant
   tant leurs validités, interprétation, exécution ou résiliation, leurs
   conséquences et leurs suites seront soumis aux tribunaux de Nanterre.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [BANNIERE-SITE.jpg]

   Un média

   d'avance

Édito

   "Un média d'avance" c'est une promesse, un défi.

Carrières

   Dans un contexte de transformation digitale à forts enjeux et de
   nouveaux challenges à réaliser (…)

Présentation

   Premier groupe bi-média de France en diffusion et en audience
   print-digital

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/J8sacJtVhvc?feature=oembed&controls=1&hd=
   1&autohide=1

   Nos marques

   [Cuisine-Actuelle-Logo.png]

   Cuisine Actuelle
   [Logo-Gala.png]

   Gala
   [LOGO_NEON_gris.png]

   NEON

   Voir toutes les marques

   Actualités
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 35 minutes

   Mayans M.C. (Canal+) : comment la série a intégré la grossesse de
   l’actrice Carla Baratta à l’histoire… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 38 minutes

   VIDEO TPMP : après un accès de colère, Jean-Marie Bigard tente
   d’apaiser les tensions avec Muriel Robin… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 51 minutes

   Julie Boulanger se confie sur son rôle d'Elsa dans Un si grand soleil
   (France 2) bit.ly/2HZdb16 pic.twitter.com/WUmYPIBWD2
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 53 minutes

   Verra-t-on Cauet sur le dance floor de Danse avec les stars ?
   bit.ly/2I1PfKp pic.twitter.com/7tbQ06GSVh
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 1 heure

   Clara Morgane, Tatiana Silva, Ingrid Chauvin... les people tout sourire
   pour la rentrée du groupe TF1 (PHOTOS)… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 1 heure

   VIDEO Jamel Debbouze : sa touchante déclaration à Mélissa Theuriau dans
   C à vous bit.ly/2HZy246 pic.twitter.com/Ccv1ospNls
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 2 heures

   En famille (M6) : qu'est-ce qui vous attend pour ce prime time spécial
   Bretagne ? bit.ly/2UKmpU0 pic.twitter.com/C577U9NWdh
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 2 heures

   Angelina Jolie triste de ne pas pouvoir accompagner ses enfants... en
   boîte de nuit ! bit.ly/2UKh3br pic.twitter.com/5vWZQlgyvY
   Plus d'actualités

   Charger plus de photos

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

Conditions Générales d’Utilisation NeonMag.Fr / Applications NeonMag

   CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   Editeur: VIVIA Siège social : 13, rue Henri Barbusse 92230
   Gennevilliers Capital social : 7 500 € RCS: 441 826 252 N° TVA : FR 55
   441 826 252 Gérant: GRUNER + JAHR COMMUNICATION GmbH, elle-même
   représentée par Messieurs Rolf HEINZ et Madame Isabelle NARBEBURU
   Directeur de la publication : Rolf HEINZ Hébergeur : ALTER WAY 1, rue
   Royale 227 D Bureaux de la Colline – 92210 Saint Cloud
   https://www.alterway.fr/nous-contacter Hébergement Abonnement et
   boutique en ligne : www.prismashop.fr/ Oxalide RCS B 433 507 787 -3,
   rue Greneta 75003 Paris – Tel : 01 44 78 63 66 Contact Service Client –
   Abonnement magazine : – Depuisla France : 0826 963 964 (du lundi au
   vendredi de 9h00 à18h00)/ 0.15€ la min – Depuisl’étranger : 0033 / 1 70
   99 29 52 – Par courrier: Service Abonnement – NEON – 62066 Arras Cedex
   9 La société VIVIA est une société du groupe PRISMA MEDIA

   PREAMBULE

   Le Groupe PRISMA MEDIA (ci-après « PRISMA MEDIA »), comprenant la
   société PRISMA MEDIA, SNC au capital de 3.000.000 €, immatriculée au
   RCS de NANTERRE sous le N° 318 826 187, dont le siège social est situé
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS, ainsi que l’ensemble de
   ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du
   commerce, est l’éditeur de sites de contenus et services en ligne,
   accessibles sur tous terminaux numériques et disponibleslors de la
   connexion des utilisateurs.

   ARTICLE 1 – DEFINITIONS

   Chacun des termes mentionnés ci-dessous aura, dans les présentes
   conditions générales d’utilisation (ci-après « les CGU »), la
   signification suivante : Abonnement : adhésion par le Visiteur à un
   service de souscription à un ou plusieurs magazines, proposés par le
   site www.prismashop.fr. Annonceur : personne morale bénéficiant d’un
   espace dédié pour publier ses messages publicitaires sur le Site.
   Contribution : textes, photographies, vidéos, commentaires, montages
   et, plus généralement, tout contenu créé par le Visiteur et posté sur
   le Site et, notamment, dans un espace communautaire. Compte Personnel :
   adresse e-mail du Visiteur lui permettant de recevoir les newsletters
   du Site. Données Personnelles : toute information relative à une
   personne physique identifiée ou qui peut être identifiée, directement
   ou indirectement, par référence à un nom, un numéro d’identification ou
   à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres. Marque : la marque
   NEON, propriété du groupe PRISMA MEDIA dument déposée et enregistrée.
   Partenaire : personne physique ou morale ayant un lien contractuel avec
   PRISMA MEDIA. Services : ensemble des fonctionnalités mises à la
   disposition des Utilisateurs par PRISMA MEDIA et disponibles sur le
   Site. 2 Site : site destiné au magazine NEON et accessible à l’adresse
   url suivante :https://www.neonmag.fr/ Visiteur : toute personne
   physique ou morale accédant au Site

   ARTICLE 2 – ACCEPTATION DES CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION

   Les présentes CGU s’adressent à tout Visiteur et ont pour objet de
   définir les modalités de mise à disposition et d’utilisation du Site.
   Ces dispositions s’appliquent concomitamment à la Charte pour la
   protection des données et aux Conditions Générales de vente
   lorsqu’elles existent ». En navigant sur le Site, quels que soient les
   moyens techniques d’accès (réseaux informatiques, télécommunications,
   numériques etc.), quels que soient les terminaux numériques de
   réception, mobiles ou non mobiles (ordinateur, téléphone mobile,
   tablette, téléviseur connecté et autres dispositifs connectés) et quels
   que soient les différentes versions existantes du Site développées sur
   tout terminal numérique de réception(WEB, sites mobiles, WAP,
   applications tablettes, applications téléviseurs connectés), le
   Visiteur est présumé connaître les conditions d’utilisation figurant
   ci-après et en accepter les termes sans réserve. Les présentes CGU
   s’appliquent, en tant que de besoin, à toute déclinaison ou extension
   du Site sur les réseaux sociaux et/ou communautaires existants ou à
   venir. Les CGU pourront être modifiées à tout moment, unilatéralement
   par PRISMA MEDIA, au gré des changements ou additions effectués, afin
   notamment de se conformer à toutes évolutions légales,
   jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il est donc conseillé
   au Visiteur de se référer avant toute navigation à la dernière version
   des CGU accessible à tout moment sur le Site. En cas de désaccord avec
   les CGU, aucun usage du Site ne saurait être effectué par le Visiteur.

   ARTICLE 3 – CONDITIONS D’ACCES

   3.1 – Accessibilité L’accès au Site est possible vingt-quatre (24)
   heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept (7) sauf en cas
   de force majeure ou d’événement hors du contrôle de PRISMA MEDIA et
   sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance
   nécessaires au bon fonctionnement du Site qui pourront être effectuées
   sans en avoir averti le Visiteur au préalable.

   3.2 – Coûts et frais Le Site est accessible gratuitement à tout
   Visiteur disposant d’un accès internet. Tous les logiciels et matériels
   nécessaires à l’utilisation ou au fonctionnement des Services du Site,
   l’accès à l’Internet ou les frais de communication sont à sa charge. Il
   est seul responsable du bon fonctionnement de son équipement
   informatique et de son accès Internet.

   3.3 – Modalités de réception des newsletters L’accès aux newsletters du
   Site nécessite de renseigner le cartouche « Inscription newsletters »
   présent sur le Site. Il appartient au Visiteur de prendre toutes les
   dispositions nécessaires permettant de protéger cette donnée. Il est
   également tenu de fournir une adresse email valide. A défaut, PRISMA
   MEDIA ne pourra pas lui adresser les newsletters correspondantes. Un
   lien de désinscription figure au sein de chaque newsletter adressée aux
   Visiteurs.

   ARTICLE 4 – SERVICES PROPOSES PAR LE SITE

   Le Site fournit à ses Visiteurs des contenus éditoriaux parmi lesquels,
   sans que cette énumération soit exhaustive ou définitive : un accès en
   ligne à des articles de presse, des jeux, des Espaces Contributifs et
   des informations en provenance d’Annonceurs et de Partenaires.

   4.1 – Abonnement Chaque Visiteur peut accéder en ligne à un Abonnement
   au(x) magazine(s) se rapportant au Site. Il lui suffit de cliquer sur
   le lien correspondant qui le redirigera vers le site www.prismashop.fr,
   sur lequel figure des conditions générales d’utilisation et conditions
   générales de vente qu’il devra préalablement accepter.

   4.2 –Espaces contributifs Les Visiteurs du Site, disposant
   obligatoirement d’un compte Facebook, AOL, Yahoo et/ou Hotmail, ont la
   faculté de mettre en ligne des Contributions au sein des espaces
   communautaires mis à leur disposition par PRISMA MEDIA sur lesdits
   sites. Ces Contributions, ou mentions « j’aime » ou mentions « partager
   », etc. pourront alors être apparentes sur le Site. PRISMA MEDIA
   recommande aux Visiteurs de rester prudents lorsqu’ils décident
   d’indiquer leur adresse email, afin d’éviter d’être « spammés »
   notamment par des cybermarchands ou des internautes indélicats. Les
   espaces communautaires mis à la disposition par Néon sont soumis aux
   règles et conditions générales d’utilisation des sociétés éditrices des
   sites communautaires, PRISMA MEDIA ne pourra pas être tenu responsable
   de toute suppression de Contribution, suppression de l’espace
   communautaire en question, etc. Il est recommandé aux Visiteurs de
   prendre connaissance des conditions générales de ces sociétés. PRISMA
   MEDIA intervient en qualité d’hébergeur de contenus et n’a aucune
   obligation générale de surveillance des Contributions ni d’obligation
   générale de recherche de faits ou de circonstances révélant des
   activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir l’exactitude,
   la probité et l’honnêteté des Contributions. PRISMA MEDIA décline toute
   responsabilité quant aux Contributions, de quelque nature que ce soit,
   mises en ligne dans les espaces communautaires. Toutefois, dans un
   souci de protection des Visiteurs, PRISMA MEDIA se réserve la faculté,
   si nécessaire, de modérer les Contributions a posteriori. PRISMA MEDIA
   et ou son modérateur se réservent le droit, à leur seule discrétion, de
   refuser ou retirer toute Contribution qui violerait les lois et
   règlements quels qu’ils soient sans préavis ni indemnité. Les Visiteurs
   disposant d’un compte Facebook, peuvent également demander, en revenant
   sur chaque article qu’ils ont posté apparaissant sur le Site et en
   cliquant sur le « crayon Facebook : supprimer » à tout moment, à ce que
   leurs Contributions apparentes sur le Site soient supprimées. Tout
   Visite ur s’engage à se soumettre aux règles suivante s : – il ne doit
   pas harceler les autres Visiteurs ; – il ne doit pas chercher à obtenir
   des informations concernant les autres Visiteurs, ni manuellement, ni à
   l’aide de méthodes automatisées 4 – il ne doit pas poster de
   Contributions comportant un virus ou autres codes susceptibles de
   mettre en péril le fonctionnement du Site ; – il ne doit pas envoyer ou
   publier de Contributions à caractère commercial. Seuls les Annonceurs
   et les Partenaires peuvent publier des messages publicitaires. Si le
   Visiteur souhaite faire un usage public, commercial ou non, des
   informations figurant sur ce Site, il devra solliciter un accord exprès
   de PRISMA MEDIA. Pour ce faire, le Visiteur doit envoyer un e-mail à
   l’adresse suivante : contact@neonmag.fr – il ne doit pas effectuer de
   déclaration portant atteinte à l’image et à la réputation du Site ou de
   tout autre support édité par PRISMA MEDIA ; – il ne doit pas porter
   atteinte à l’image et à la réputation d’une marque, d’un produit, d’un
   organisme ou d’une personne physique ou morale ; – il ne doit pas
   exploiter le Site à des fins politiques, religieuses ou sectaires ; –
   il doit garantir l’exactitude, la loyauté et la légalité des
   Contributions mises en ligne sur le Site. Il déclare expressément et
   garantit : – qu’il détient l’ensemble des droits de propriété
   intellectuelle et autorisations nécessaires à la publication des
   Contributions et en garantit PRISMA MEDIA ; – qu’elles sont entièrement
   originales et ne contiennent aucun emprunt à une autre œuvre de quelque
   nature que ce soit ; – qu’il s’est acquitté de l’ensemble des
   obligations dont il pourrait être redevable à l’égard des ayants-droit
   des contenus de toute nature reproduits dans les Contributions et,
   notamment, du paiement des redevances dues aux auteurs. En déposant des
   Contributions au sein des espaces communautaires et/ou du Site , les
   Visiteurs autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la Marque, notamment le Site,
   quelque soit la rubrique, et l’ensemble des pages concernant la Marque
   sur les réseaux sociaux. Ces droits sont concédés pendant toute la
   durée de leur mise en ligne et dans la limite de la durée de protection
   des droits d’auteur. En outre, sont interdites toutes les Contributions
   : – contraires à l’ordre public, d’incitation à la réalisation de
   crimes ou de délits, d’actes de terrorisme, de provocation à la
   discrimination, à la haine ou à la violence en raison de la race, de
   l’ethnie, de la religion, incitant à l’apologie du nazisme ou à la
   contestation de crimes contre l’humanité ; – à caractère
   pornographique, pédophile ou violente ; – diffamatoires, injurieuses,
   dénigrantes notamment à l’égard des Partenaires et Annonceurs de PRISMA
   MEDIA, portant atteinte au respect de la vie privée, de la présomption
   d’innocence, de la personne humaine et de sa dignité, de l’égalité
   entre hommes et femmes et de la protection des enfants et des
   adolescents ; – incitant ou faisant l’éloge du suicide ; – incitation à
   la consommation ou à la vente de substances faisant l’objet d’une
   interdiction légale. Les liens vers des sites personnels sont autorisés
   sous réserve du respect des règles énoncées dans les présentes CGU.
   PRISMA MEDIAintervient en qualité d’hébergeur de contenus et n’a aucune
   obligation générale de surveillance des Contributions ni d’obligation
   générale de recherche de faits ou de circonstances révélant des
   activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir l’exactitude,
   la probité et l’honnêteté 5 des Contributions. PRISMA MEDIA décline
   toute responsabilité quant aux Contributions, de quelque nature que ce
   soit. En application des dispositions de l’article 6.I.2. de la Loi
   pour la confiance dans l’économie numérique du 21 juin 2004, PRISMA
   MEDIA agira promptement pour retirer le contenu litigieux ou en couper
   l’accès en cas de notification d’un contenu illicite. PRISMA MEDIA se
   réserve le droit, à sa seule discrétion, de refuser ou retirer toute
   Contribution qui violerait les lois et règlements quels qu’ils soient.

   4.3– Partenariats PRISMA MEDIA met en place des partenariats afin
   d’enrichir le contenu et les services proposés par le Site. Ce dernier
   peut également contenir des pages/espaces comportant des offres de
   produits et services auxquelles les Visiteurs ont accès s’ils le
   souhaitent. Ces offres des Partenaires et Annonceurs sont proposées par
   ces derniers en toute indépendance et sous leur seule responsabilité.
   En conséquence, PRISMA MEDIA ne saurait voir sa responsabilité engagée
   pour quelque cause et sur quelque fondement que ce soit relativement
   aux offres ainsi consultées ainsi qu’aux transactions qui pourraient en
   découler, les Partenaires et Annonceurs étant seuls engagés dans une
   relation contractuelle avec les Visiteurs du Site. Le contenu des
   pages/espaces des Partenaires et Annonceurs reste leur propriété
   intellectuelle. Toute reproduction, réédition ou redistribution par
   quelque moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans
   autorisation écrite des Partenaires et Annonceurs concernés. Les
   présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus et offres des
   Partenaires et Annonceurs, il est recommandé aux Visiteurs de prendre
   connaissance des conditions générales d’utilisation et des conditions
   générales de vente des sites des Partenaires et Annonceurs.

   4.4 – Informations fournies sur le Site PRISMA MEDIA ne peut donner
   aucune garantie de fiabilité quant aux informations fournies sur le
   Site, qu’elles proviennent de PRISMA MEDIA ou de ses Partenaires. Elles
   sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif. PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances à la suite de la mise en application desdites informations
   et services proposés. Les messages incitant à des pratiques
   alimentaires excessives (boulimie, anorexie, etc.) ou à l’emploi de
   substance médicamenteuse utilisée de façon non conforme à leur
   destination (laxatif, drainant, etc.) dans le but d’obtenir une perte
   de poids rapide sont proscrits en raison des risques de santé encourus.
   4.6 – Jeux Le règlement des opérations est adressé à toute personne qui
   en fait la demande à l’adresse suivante : PRISMA MEDIA, 13, rue Henri
   Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. Le règlement complet de ce jeu est
   déposé auprès de MaîtresBRISSE, BOUVET et LLOPIS, Huissiers de Justice
   à Paris.

   ARTICLE 5 – SITES RELIES/LIENS HYPERTEXTES

   Le Site peut contenir des liens hypertextes pointant vers des sites
   tiers ou sources externes qui n’appartiennent pas à PRISMA MEDIA et qui
   sont fournis à titre informatif. Ces liens ne sont pas contrôlés par
   PRISMA MEDIAqui ne répond pas de la disponibilité de tels sites et
   sources externes ni ne la garantit. La décision d’activer ces liens
   relève de la pleine et entière responsabilité de l’Utilisateur ou
   Visiteur. PRISMA MEDIA n’exerce aucun contrôle sur ces sites et décline
   toute responsabilité quant à leur accès, contenu ou utilisation, ainsi
   qu’aux dommages pouvant résulter de la consultation des informations
   présentes sur ces sites. Si toutefois, dans les pages du Site, se
   trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus
   illicites venaient à être diffusés par un tiers, PRISMA MEDIA effacera,
   après avoir été informé desdits contenus, le lien avec cette page. Les
   présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus de ces sites externes,
   il est recommandé auxVisiteurs de prendre connaissance de leurs
   conditions générales d’utilisation et de leurs conditions générales de
   vente.

   ARTICLE 6 – CONSERVATION ET ARCHIVAGE

   Conformément aux dispositions de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, PRISMA MEDIA est tenue, en sa
   qualité d’hébergeur de contenu de détenir et conserver les données de
   nature à permettre l’identification de toute personne ayant diffusé des
   contenus par son intermédiaire, pour le cas où les autorités
   judiciaires en feraient la demande. Après la résiliation ou la
   désactivation d’un compte d’un Utilisateur tel que prévu au paragraphe
   3.3 ci-dessus, ou après demande de retrait d’une Contribution tel que
   prévu au paragraphe 4.2 ci-dessus, PRISMA MEDIA se réserve la faculté
   de conserver ladite Contribution pour une période commercialement
   raisonnable afin de la sauvegarder, l’archiver ou la vérifier.
   L’archivage de ces données est effectué sur un support fiable et
   durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable,
   conformément à l’article 1348 du Code civil. En cas de conflit entre
   ces fichiers informatisés et tout document de l’Utilisateur ou
   Visiteur, il est expressément convenu entre les parties que les
   fichiers informatisés de PRISMA MEDIA primeront sur les documents de
   l’Utilisateur ou Visiteur et seront seuls admis à titre de preuve.

   ARTICLE 7 – PROPRIETE INTELLECTUELLE Hormis sur les éléments réalisés
   par des intervenants extérieurs au Site et pour lesquels PRISMA MEDIA
   ne dispose que d’une simple licence d’utilisation, PRISMA MEDIA dispose
   des droits exclusifs de propriété intellectuelle sur l’ensemble des
   contenus éditoriaux du Site en ce compris notamment textes, graphismes,
   logiciels, photographies, images, vidéos, sons, plans, noms, logos,
   marques, créations et œuvres protégeables diverses, bases de données,
   sa structure et son organisation et, plus généralement, sur l’ensemble
   des éléments de conception du Site, ci-après désignés « les Eléments ».
   L’accès au Site confère au Visiteur un droit d’usage privé, non
   collectif et non exclusif sur les Eléments du Site. 7 L’ensemble des
   Eléments constituant des œuvres au sens des dispositions de l’article L
   112-1 du Code de la propriété intellectuelle, toute représentation ou
   reproduction, intégrale ou partielle, qui pourrait en être faite sans
   le consentement de leurs auteurs ou de leurs ayants-droit, est
   illicite, sous réserve des dispositions figurant ci-après. Le Visiteur
   ne peut donc modifier, copier, transmettre par e-mail ou de toute autre
   manière, céder, télécharger, afficher et, d’une façon générale,
   exploiter les Eléments. Le Visiteur s’engage en conséquence à : – ne
   pas télécharger les Eléments hormis pour un usage personnel et limité
   dans le temps ; – ne pas imprimer sur support papier les Eléments
   téléchargés sauf sices copies sont strictement limitées à un usage
   personnel ; – ne pas reproduire la version numérique des Eléments à des
   fins de revue de presse ; – ne pas altérer, modifier, déplacer, retirer
   ou remplacer les Eléments. Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers
   le Site sans l’autorisation préalable et expresse de PRISMA MEDIA. A
   défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré comme
   constitutif du délit de contrefaçon. Il est rappelé que la violation de
   l’un des droits d’auteur attaché aux Eléments du Site constitue un
   délit de contrefaçon puni en France par l’article L 335-2 du Code de la
   propriété intellectuelle et passible de trois ans d’emprisonnement et
   300 000 € d’amende.

   ARTICLE 8 – GARANTIE ET RESPONSABILITE

   Les contenus éditoriaux de PRISMA MEDIA sont fournissans garantie
   d’aucune sorte, l’obligation de fourniture de services de PRISMA MEDIA
   se limitant à une obligation de moyen. Les informations qui sont
   communiquées sur l’ensemble des Services du Site, ainsi que les faits
   ou événements directs ou indirects en découlant, ne pourront en aucun
   cas permettre la mise en cause de PRISMA MEDIA et l’engagement de sa
   responsabilité à quelque titre que ce soit.PRISMA MEDIA exclut
   expressément et dans la mesure permise par les lois applicables toutes
   garanties explicites, implicites et légales, de sécurité, de fiabilité,
   d’opportunité et de performance de ses Services, y compris et sans
   restriction les garanties de succès commercial et de non infraction de
   droits de propriété. PRISMA MEDIA s’engage à faire ses meilleurs
   efforts afin de sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation du
   Site conformément aux règles d’usages de l’Internet.En conséquence, la
   responsabilité de PRISMA MEDIA ne peut être engagée dans les cas
   suivants (y compris en cas de dommages subis par des tierces parties) :
   – interruptions momentanées des Services nécessaires à leur évolution,
   maintenance, ou plus généralement en cas de mise à jour de certains
   fichiers ; – difficultés de fonctionnement ou interruption momentanée
   des Services indépendamment de la volonté de PRISMA MEDIA notamment en
   cas d’interruption des services d’électricité ou de télécommunication ;
   8 – défaillances ou dysfonctionnements du réseau Internet dans la
   transmission de messages ou documents ; – suppression, impossibilité de
   stockage, transmission incorrecte ou inopportune des contenus
   éditoriaux figurant sur le Site ; – dommages susceptibles de résulter
   du téléchargement ou de l’utilisation des contenus éditoriaux
   disponibles sur le Site ou accessibles sur des sites tiers via les
   Services du Site ; – dommages susceptibles de résulter des
   Contributions des Utilisateur. Par ailleurs, le Visiteur demeure seul
   responsable des dommages et préjudices, directs ou indirects, matériels
   ou immatériels dès lors qu’ils auraient pour cause, fondement ou
   origine un usage du Site par lui-même ou par toute personne autorisée
   par lui à utiliser ce Site, que cet usage soit réalisé de manière
   frauduleuse ou non frauduleuse. Il renonce donc expressément à toute
   réclamation ou action en justice relative à de tels dommages et
   préjudices, sur le fondement de la responsabilité contractuelle de
   PRISMA MEDIA en sa qualité d’éditeur de ce Site ou sur tout autre
   fondement. Le Visiteur déclare accepter les caractéristiques et les
   limites de l’Internet et, en particulier, reconnaît : – qu’il a
   connaissance de la nature de l’Internet, en particulier de ses
   performances techniques et des temps de réponse pour consulter,
   interroger ou transférer les contenus éditoriaux du Site ou les
   Contributions ; – que la communication de ses éventuels codes d’accès
   et précisément de son identifiant et de son mot de passe ou d’une
   manière générale de toute information jugée confidentielle est réalisée
   sous sa propre responsabilité ; – qu’il lui appartient de prendre
   toutes mesures nécessaires pour s’assurer que les caractéristiques
   techniques de son ordinateur lui permettent la consultation du Site ; –
   qu’il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de façon
   à protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination par
   des éventuels virus circulant à travers le Site ; Dans le cas où la
   responsabilité de PRISMA MEDIA serait recherchée en raison d’un
   manquement par un Visiteur aux obligations qui lui incombent aux termes
   de la loi ou des présentes CGU, ce dernier s’engage à garantir PRISMA
   MEDIA contre toute condamnation prononcée à son encontre, cette
   garantie couvrant tant les dommages et intérêts qui seraient
   éventuellement versés que les frais y afférents.

   ARTICLE 9 – SIGNALEMENT DES CONTENUS ILLICITES Sur le Site, les
   Visiteurs ont la possibilité de signaler la publication de toute
   Contribution dont ils auraient connaissance, qui ne serait pas en
   rapport avec le sujet abordé, contraire à la ligne éditoriale du Site
   et aux présentes CGU et/ou qui contreviendrait aux lois et règlements
   en vigueur. Pour signaler un abus, les Visiteurs peuventenvoyer un
   email à l’adresse contact@neonmag.fr, permettant d’adresser un message
   précis à une équipe de modérateurs du Site. Les Visiteurspeuvent
   également demander à tout moment,par le même processus, à ce que leurs
   Contributions postées sur le Site soient supprimées. ARTICLE 10 –
   TRIBUNAUX ET DROIT APPLICABLE Les présentes CGU sont régies par le
   droit français. Elles sont rédigées en langue française. Dans le cas où
   elles seraient traduites en une ou plusieurs langues, seul le texte
   français ferait foi en cas de litige. 9 Tous les litiges auxquels les
   CGU pourraient donner lieu, concernant tant leur validité,
   interprétation, exécution ou résiliation, leurs conséquences et leurs
   suites seront soumis aux tribunaux de Nanterre.


   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION DES SITES / DES SUPPORTS NUMERIQUES DU
GROUPE PRISMA MEDIA

   Editeur : LE GROUPE PRISMA MEDIA
   Siège social : 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS
   Capital social : 3 000 000 €
   RCS : 318 826 187
   N°TVA : FR 82 318 286 187
   Gérant : GRUNER + JAHR COMMUNICATION GmbH, elle-même représentée par
   Rolf HEINZ et Isabelle NARBEBURU.

PREAMBULE

   Le GROUPE PRISMA MEDIA (ci-après «LE GROUPE PRISMA MEDIA »), comprenant
   la société PRISMA MEDIA, SNC au capital de 3.000.000 €, immatriculée au
   RCS de NANTERRE sous le N° 318 826 187, dont le siège social est situé
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS, ainsi que l’ensemble de
   ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du
   commerce, est l’éditeur de sites de contenus et services en ligne et de
   Supports numériques mobiles ou tablettes, accessibles sur tous
   terminaux numériques et disponibles lors de la connexion des
   utilisateurs.


 ARTICLE 1 – DÉFINITIONS

   Chacun des termes mentionnés ci-dessous aura, dans les présentes
   conditions générales d’utilisation (ci-après « les CGU »), la
   signification suivante :

   Sites et Supports numériques: sites web, sites mobiles, supports
   numériques destinés aux magazines et aux marques du Groupe PRISMA MEDIA
   et accessible aux adresses url éditées par le GROUPE PRISMA MEDIA
   (ci-après « Sites et Supports numériques »).

   Abonnement : adhésion par l’Utilisateur à un service de souscription à
   un ou plusieurs magazines édité par le GROUPE PRISMA MEDIA accessible
   sur le site www.prismashop.fr

   Annonceur : personne morale bénéficiant d’un espace dédié pour publier
   ses messages publicitaires sur les Sites et Supports numériques.

   Compte Personnel PRISMA CONNECT: désigne l’espace unique mis à la
   disposition de l’Utilisateur après inscription, lui permettant
   d’accéder, après s’être identifié avec ses Identifiants, aux Sites et
   Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA et aux Services souscrits.

   Le Compte Personnel comprend l’ensemble des données personnelles
   relatives à un Visiteur, comprenant notamment ses éléments d’identité
   ainsi que ses identifiants, lui permettant de devenir un Utilisateur.

   Contribution : textes, photographies, vidéos, montages et, plus
   généralement, tout contenu créé par un Visiteur ou un Utilisateur
   titulaire d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT, un compte Facebook, un
   compte Google ou un compte Twitter et posté sur un des espaces
   communautaires des Sites.

   Données Personnelles : toute information relative à une personne
   physique identifiée ou qui peut être identifiée, directement ou
   indirectement, par référence à un nom, un numéro d’identification ou à
   un ou plusieurs éléments qui lui sont propres.

   Identifiant : pseudonyme et/ou code choisis par l’Utilisateur
   permettant son identification et l’accès aux Sites et à son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT.

   Partenaire : personne physique ou morale ayant un lien contractuel avec
   LE GROUPE PRISMA MEDIA.

   Services : ensemble des fonctionnalités mises à la disposition des
   Utilisateurs par LE GROUPE PRISMA MEDIA et disponibles sur les Sites et
   Supports numériques.

   Utilisateur : toute personne physique titulaire d’un Compte Personnel
   PRISMA CONNECT, qui enregistre ses Données Personnelles afin de pouvoir
   s’inscrire et avoir accès à l’ensemble des Sites et Supports numériques
   et des Services proposés.

   Visiteur : toute personne physique accédant aux Sites et Supports
   numériques à des fins de simple consultation et sans utilisation d’un
   Compte Personnel PRISMA CONNECT.


ARTICLE 2 – ACCEPTATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données
   et aux Conditions Générales de vente lorsqu’elles existent.

   En naviguant sur les Sites et les Supports numériques, quels que soient
   les moyens techniques d’accès (réseaux informatiques,
   télécommunications, numériques etc.), quels que soient les terminaux
   numériques de réception, mobiles ou non mobiles (ordinateur,  téléphone
   mobile, tablette, téléviseur connecté et autres dispositifs connectés)
   et quels que soient les différentes versions existantes des Sites
   développées sur tout terminal numérique de réception (WEB, sites
   mobiles, WAP, Supports numériques tablettes, Supports numériques
   téléviseurs connectés), l’Utilisateur ou le Visiteur est présumé
   connaître les conditions d’utilisation figurant ci-après et en accepter
   les termes sans réserve.

   Les présentes CGU s’appliquent, en tant que de besoin, à toute
   déclinaison ou extension des Sites et Supports numériques sur les
   réseaux sociaux et/ou communautaires existants ou à venir.

   Les CGU pourront être modifiées à tout moment, unilatéralement par LE
   GROUPE PRISMA MEDIA, au gré des changements ou additions effectués,
   afin notamment de se conformer à toutes évolutions légales,
   jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il est donc conseillé
   à l’Utilisateur ou au Visiteur de se référer avant toute  navigation à
   la dernière version des CGU accessible à tout moment sur les Sites. En
   cas de désaccord avec les CGU, aucun usage des Sites et Supports
   numériques ne saurait être effectué par l’Utilisateur ou Visiteur.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de refuser unilatéralement
   et sans notification préalable, à tout Utilisateur ne respectant pas
   les présentes CGU, l’accès à son Compte Personnel PRISMA CONNECT et à
   l’utilisation des Services y associés.


ARTICLE 3 – CONDITIONS D’ACCÈS AUX SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Accessibilité :

   L’accès aux Sites et Supports numériques est possible vingt-quatre (24)
   heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept (7) sauf en cas
   de force majeure ou d’événement hors du contrôle du GROUPE PRISMA MEDIA
   et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance
   nécessaires au bon fonctionnement des Sites et Supports numériques qui
   pourront être effectuées sans en avoir averti l’Utilisateur ou le
   Visiteur au préalable.

   Toute connexion aux Sites et Supports numériques via un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT sera présumée avoir été effectuée par le
   titulaire dudit Compte Personnel PRISMA CONNECT et sous sa
   responsabilité exclusive.


   Coûts et frais :

   Les Sites et Supports numériques sont accessibles gratuitement à tout
   Utilisateur ou Visiteur disposant d’un accès internet.

   Tous les logiciels et matériels nécessaires à l’utilisation ou au
   fonctionnement des Services des Sites et Supports numériques, l’accès à
   l’Internet ou les frais de communication sont à sa charge. Il est seul
   responsable du bon fonctionnement de son équipement informatique et de
   son accès Internet.


   Annonces :

   L’Utilisateur est informé que l’accès libre et gratuit aux Contenus et
   Services des Sites et Supports numériques, est en partie financé par
   les revenus liés à la publicité diffusée sur ces espaces. Il accepte
   par conséquent l’affichage de la publicité sur les Sites et les
   Supports numériques.

   En sa qualité d’éditeur des Sites et Supports numériques, le GROUPE
   PRISMA MEDIA est libre de commercialiser auprès d’annonceurs de son
   choix les espaces publicitaires des Sites et des Supports numériques.
   L’Utilisateur reconnaît ne disposer d’aucun droit sur ces espaces
   publicitaires et s’interdit toute demande ou action à ce titre.


ARTICLE 4 – PRESENTATION DU COMPTE PERSONNEL PRISMA CONNECT

   Création et Inscription :

   Le Groupe PRISMA MEDIA met à la disposition des Utilisateurs un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT lui permettant d’avoir accès gratuitement via
   un identifiant unique et mot de passe unique à l’ensemble des Sites et
   Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA.

   La création d’un compte PRISMA CONNECT est destinée à l’usage des
   personnes majeures. Elle est ouverte aux mineures sous la surveillance
   d’un adulte. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de résilier
   tout Compte Personnel PRISMA CONNECT ouvert par un mineur qui ne
   pourrait pas justifier d’une autorisation.

   L’Utilisateur s’engage à avoir pris connaissance des présentes CGU
   avant adhésion au compte PRISMA CONNECT.

   L’inscription au Compte Personnel PRISMA CONNECT sera ainsi réputée
   complète dès l’acceptation par l’Utilisateur des présentes CGU en
   cochant la case « J’accepte les Conditions Générales d’Utilisation »,
   et dès la réception par LE GROUPE PRISMA MEDIA de l’ensemble des
   informations sollicitées dans le formulaire d’inscription.

   Lors de son inscription en ligne, l’Utilisateur s’engage à fournir des
   informations exactes, à jour, complètes sur son identité et ne portant
   pas atteinte aux droits de tiers. Il s’engage notamment à ne pas user
   d’une identité fausse ou usurpée de nature à induire LE GROUPE PRISMA
   MEDIA ou les tiers en erreur. Il est tenu de fournir une adresse email
   valide.

   Il appartient à l’Utilisateur de mettre à jour ses Données
   Personnelles.

   Il ne peut être créé qu’un seul Compte Personnel PRISMA CONNECT par
   adresse email. Il ne peut y avoir qu’un seul Compte Personnel PRISMA
   CONNECT se rapportant à un numéro et identifiant de box ou coffret
   internet d’Utilisateur.

   Le Compte Personnel PRISMA CONNECT propose notamment à l’Utilisateur :
     * la consultation de contenus et d’informations présents sur les
       Sites et Supports numériques
     * l’accès à différents Services et contenus, sous réserve de son
       inscription préalable,
     * de mettre en ligne, de stocker, de partager et commenter
     * de bénéficier d’offres promotionnelles du Groupe PRISMA MEDIA et de
       ses partenaires.

   Certains Sites proposent des Services complémentaires :

   Lors de son inscription, l’Utilisateur peut également inscrire le
   numéro et les identifiants de sa box / bouquet internet dont il est
   propriétaire sur le formulaire d’inscription en ligne. Cette insertion
   se fait aux risques et périls de l’Utilisateur. Elle lui permettra
   d’avoir accès, en fonction des options de son offre internet
   personnelle, à tous les services disponibles et proposés sur les Sites
   et Supports numériques. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra en aucune
   façon être tenue responsable de l’absence ou du manque de
   fonctionnalités de la box de l’Utilisateur, des défauts que pourraient
   engendrer cette connexion box/TV avec les Sites et Supports numériques,
   de la non compatibilité des services proposés par les Sites et Supports
   numériques avec les produits propriétés de l’Utilisateur, etc.

   Il est tenu de fournir des identifiants et numéros de box et de coffret
   internet conforme et appartenant bien au produit ou service qu’il a
   lui-même contracté. A défaut, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le
   droit de suspendre immédiatement, sans préavis ni indemnité, son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT ou de lui en refuser l’accès de manière
   temporaire ou définitive.


   Durée, résiliation et désinscription

   La durée de validité d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT est
   indéterminée.
    1. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve néanmoins la faculté de supprimer
       automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte Personnel
       PRISMA CONNECT non activé (pas de connexion au Compte Personnel)
       durant plus d’un an.

   De la même façon, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de
   supprimer automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte
   Personnel PRISMA CONNECT en cas de violation(s) grave(s) et/ou
   répétée(s) par l’Utilisateur des stipulations des présentes CGU.

   L’Utilisateur reconnaît expressément que LE GROUPE PRISMA MEDIA peut,
   sans préavis ni indemnité, résilier tout ou partie des Services fournis
   sur les Sites et ce, sans avoir à en justifier.
    2. L’Utilisateur a la possibilité, à tout moment, de se désinscrire et
       de supprimer son Compte Personnel PRISMA CONNECT, via le bouton
       “Supprimer son compte” disponible dans son espace personnel.

   Il est averti par les présentes que sa désinscription porte alors sur
   l’ensemble des Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA.

   Cette possibilité de désinscription est offerte à l’Utilisateur dès la
   réception de son courriel de bienvenue au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, via un lien actif de désinscription ou de retractation.
    3. A tout moment, l’Utilisateur dispose, conformément à la loi
       Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, d’un droit
       d’accès, de modification, de rectification, de suppression et
       d’opposition au traitement des informations le concernant. Pour
       exercer ces droits, il lui suffit d’écrire en envoyant un e-mail ou
       un courrier à dpo@prismamedia.com ou PRISMA MEDIA, le Data
       Protection Officer, 13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers.

   Gestion du Compte Personnel PRISMA CONNECT par l’Utilisateur

   Identifiants : Un mot de passe conforme aux recommandations de la CNIL
   est transmis par le Groupe PRISMA MEDIA aux Utilisateurs à
   l’inscription du Compte Personnel. Le Groupe PRISMA MEDIA conseille
   fortement aux Utilisateurs de personnaliser, dès sa première connexion,
   son mot de passe conformément aux recommandations de la CNIL.

   En cas d’oubli de mot de passe ou d’identifiant, l’Utilisateur peut en
   faire la demande sur tous Sites et Supports numériques. Il recevra
   alors un mail de retour, générant un nouveau mot de passe ou
   identifiant conforme aux recommandations de la CNIL.

   Lorsque le renouvellement d’un mot de passe est consécutif à un oubli,
   une fois que le mot de passe a été réinitialisé, l’Utilisateur est
   fortement incité à le changer dès sa première connexion afin de le
   personnaliser.

   Le mot de passe choisi est unique, personnel et confidentiel. Il
   appartient à l’Utilisateur de prendre toutes les dispositions
   nécessaires permettant de protéger ses données. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   s’engage pour sa part à mettre en place tous les moyens dont il dispose
   pour garantir la sécurité et la confidentialité des données ainsi
   transmises.

   Coordonnées : L’Utilisateur peut modifier à tout moment ses
   coordonnées, identifiants, etc. via son Compte Personnel PRISMA
   CONNECT.

   Connection : Après identification de l’Utilisateur et dans le cas où ce
   dernier ne déconnecte pas sa session de Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, il est entendu que le Compte restera actif (connecté) pour une
   durée raisonnable. L’Utilisateur sera alors automatiquement reconnu à
   chacune de ses visites sur un des Sites et Supports numériques du
   GROUPE PRISMA MEDIA pendant cette durée raisonnable. L’Utilisateur peut
   cesser cette reconnaissance automatique à tout moment en se
   déconnectant de son Compte Personnel.

   Newsletters : Chaque Utilisateur a la possibilité de recevoir des
   newsletters du Groupe PRISMA MEDIA.

   Chaque Utilisateur a la possibilité, en cochant la case correspondante,
   de recevoir des offres commerciales des Partenaires des marques du
   Groupe PRISMA MEDIA.

   L’accès aux newsletters des Sites et Supports numériques nécessite de
   renseigner le formulaire «votre adresse e-mail » ou/et de cocher les
   cases appropriées obligatoires lors de l’inscription au Compte
   Personnel, présent sur les Sites et Supports numériques, et ce, pour
   chacun d’entre eux.

   Il est également tenu de fournir une adresse email valide. A défaut, LE
   GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas lui adresser les newsletters
   correspondantes.

   Un lien de désinscription est disponible au sein de l’ensemble des
   newsletters et prospections commerciales adressées par le Groupe PRISMA
   MEDIA.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage pour sa part à mettre en place tous les
   moyens dont il dispose pour garantir la sécurité et la confidentialité
   des données ainsi transmises.


ARTICLE 5 – SERVICES PROPOSÉS PAR LES SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Les Sites et Supports numériques fournis à ses Utilisateurs et
   Visiteurs des contenus éditoriaux parmi lesquels, sans que cette
   énumération soit exhaustive ou définitive : accès à des articles de
   presse : actualité, people, politique, recettes, etc., à des vidéos, à
   des photographies, accès en ligne à des grilles de programme TV, à des
   services de TV Connectée, à des jeux, à des alertes et des informations
   en provenance d’Annonceurs et de Partenaires.


   ABONNEMENT

   Chaque Utilisateur ou Visiteur peut accéder en ligne à un Abonnement
   au(x) magazine(s) se rapportant aux Sites et Supports numériques. Il
   lui suffit de cliquer sur le lien correspondant qui le redirigera vers
   le site www.prismashop.fr, sur lequel figure des conditions générales
   d’utilisation et conditions générales de vente qu’il devra
   préalablement accepter.


   PARTAGE

   Les Visiteurs ou Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant de comptes de réseaux sociaux, ont la faculté de partager des
   articles sur les différents sites de partage type Facebook, Google,
   twitter etc.


   BLOGS ET ESPACES CONTRIBUTIFS

   Les Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant obligatoirement d’un compte Facebook, Twitter, Google,
   Pinterest, Messenger, Google+, LinkedIn (d’autres Supports numériques
   pourront être ajoutées aux services par Prisma Media), ont la faculté
   de mettre en ligne des Contributions au sein des espaces communautaires
   mis à leur disposition par LE GROUPE PRISMA MEDIA sur lesdits sites.

   Ces Contributions, ou mentions « j’aime » ou mentions « partager »,
   etc. pourront alors être apparentes sur les Sites et Supports
   numériques. LE GROUPE PRISMA MEDIA recommande aux Visiteurs de rester
   prudents lorsqu’ils décident d’indiquer leur adresse email, afin
   d’éviter d’être « spammés » notamment par des cybermarchands ou des
   internautes indélicats. Les espaces communautaires mis à la disposition
   par LE GROUPE PRISMA MEDIA sont soumis aux règles et conditions
   générales d’utilisation des sociétés éditrices des sites
   communautaires, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas être tenu
   responsable de toute suppression de Contribution, suppression de
   l’espace communautaire en question, etc. Il est recommandé aux
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales de ces
   sociétés.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA intervient en qualité d’hébergeur de contenus et
   n’a aucune obligation générale de surveillance des Contributions ni
   d’obligation générale de recherche de faits ou de circonstances
   révélant d’activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir
   l’exactitude, la probité et l’honnêteté des Contributions.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit, mises en ligne dans les
   espaces communautaires. Toutefois, dans un souci de protection des
   Visiteurs, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté, si nécessaire,
   de modérer les Contributions a posteriori.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA et ou son modérateur se réservent le droit, à
   leur seule discrétion, de refuser ou retirer toute Contribution qui
   violerait les lois et règlements quels qu’ils soient sans préavis ni
   indemnité.

   Les Visiteurs et Utilisateurs disposant d’un compte Facebook, peuvent
   également demander, en revenant sur chaque article qu’ils ont posté
   apparaissant sur le Sites et en cliquant sur le « crayon Facebook :
   supprimer » à tout moment, à ce que leurs Contributions apparentes sur
   les Sites soient supprimées.

   Tout Visiteur ou Utilisateur s’engage à se soumettre aux règles
   suivantes :

   – il ne doit pas harceler les autres ;

   – il ne doit pas chercher à obtenir des informations concernant les
   autres, ni manuellement, ni à l’aide de méthodes automatisées ;

   – il ne doit pas poster de Contributions comportant un virus ou autres
   codes susceptibles de mettre en péril le fonctionnement des Sites et
   Supports numériques;

   – il ne doit pas envoyer ou publier de Contributions à caractère
   commercial. Seuls les Annonceurs et les Partenaires peuvent publier des
   messages publicitaires ;

   – il ne doit pas effectuer de déclaration portant atteinte à l’image et
   à la réputation des Sites et Supports numériques ou de tout autre
   support édité par LE GROUPE PRISMA MEDIA ;

   – il ne doit pas porter atteinte à l’image et à la réputation d’une
   marque, d’un produit, d’un organisme ou d’une personne physique ou
   morale ;

   – il ne doit pas exploiter les Sites à des fins politiques, religieuses
   ou sectaires ;

   – il doit garantir l’exactitude, la loyauté et la légalité des
   Contributions mises en ligne sur les Sites.

   Ils déclarent expressément et garantissent :

   – qu’ils détiennent l’ensemble des droits de propriété intellectuelle
   et autorisations nécessaires à la publication des Contributions et en
   garantissent LE GROUPE PRISMA MEDIA

   – qu’elles sont entièrement originales et ne contiennent aucun emprunt
   à une autre œuvre de quelque nature que ce soit ;

   – qu’ils se sont acquittés de l’ensemble des obligations dont ils
   pourraient être redevables à l’égard des ayants-droit des contenus de
   toute nature reproduits dans les Contributions et, notamment, du
   paiement des redevances dues aux auteurs.

   En déposant des Contributions au sein des espaces communautaires et/ou
   des Sites, ils autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la Marque, notamment
   les Sites et Supports numériques, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la Marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne
   et dans la limite de la durée de protection des droits d’auteur.

   En outre, sont interdites toutes les Contributions :

   – contraires à l’ordre public, d’incitation à la réalisation de crimes
   ou de délits, d’actes de terrorisme, de provocation à la
   discrimination, à la haine ou à la violence en raison de la race, de
   l’ethnie, de la religion, incitant à l’apologie du nazisme ou à la
   contestation de crimes contre l’humanité ;

   – à caractère pornographique, pédophile ou violente ;

   – diffamatoires, injurieuses, dénigrantes notamment à l’égard des
   Partenaires et Annonceurs du GROUPE PRISMA MEDIA, portant atteinte au
   respect de la vie privée, de la présomption d’innocence, de la personne
   humaine et de sa dignité, de l’égalité entre hommes et femmes et de la
   protection des enfants et des adolescents ;

   – incitant ou faisant l’éloge du suicide ;

   – incitation à la consommation ou à la vente de substances faisant
   l’objet d’une interdiction légale.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit. En application des
   dispositions de l’article 6.I.2. de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA agira
   promptement pour retirer le contenu litigieux ou en couper l’accès en
   cas de notification d’un contenu illicite. LE GROUPE PRISMA MEDIA se
   réserve le droit, à sa seule discrétion, de refuser ou retirer toute
   Contribution qui violerait les lois et règlements quels qu’ils soient.


   BLOGS

   Certains Sites du GROUPE PRISMA MEDIA peuvent permettre la création ou
   la gestion de blogs dont LE GROUPE PRISMA MEDIA assure l’hébergement.
   Les créateurs des blogs les administrent seuls notamment au moyen
   d’outils de création et de publication directement disponibles en ligne
   accessibles par mot de passe et identifiant.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des créateurs concernés.

   Les créateurs de blogs hébergés par LE GROUPE PRISMA MEDIA autorisent
   ce dernier à faire la promotion de leurs blogs, de quelque manière que
   ce soit et par tout moyen de communication. LE GROUPE PRISMA MEDIA ne
   peut être considéré comme responsable des dommages liés à cette
   promotion.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se garde le droit, à sa convenance, de limiter
   le nombre de compte, le nombre de blogs par créateur afin d’éviter tout
   usage abusif du service ainsi proposé sur les Sites et Supports
   numériques.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit pas une fréquentation minimum des
   blogs hébergés sur ses Sites et Supports numériques et ne garantit pas
   non plus la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou bénéfice
   au profit de leurs créateurs.

   En cas de défectuosité de l’hébergement des blogs sur les Sites et
   Supports numériques, les créateurs assument l’intégralité des coûts
   d’entretien, de réparation ou de correction de ses propres matériels et
   logiciels. Dans cette hypothèse, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne sera pas
   tenue de réparer les dommages indirects tels que préjudice financier ou
   commercial, perte de clientèle ou de parts, trouble commercial
   quelconque, augmentation des coûts et autres frais généraux, perte de
   bénéfices, perte d’image de marque, perte de Contenus ou de données et
   notamment de fichiers quelconques qui pourraient résulter des
   difficultés liées à la transmission, la réception et la diffusion des
   Contributions.

   Les créateurs ont la possibilité de mettre un terme à l’hébergement de
   leurs blogs sur les Sites, sans aucune justification en transmettant
   leur demande en utilisant un formulaire disponible sur les Sites. La
   résiliation interviendra dans les 30 jours de la réception de la
   demande de résiliation ou retrait par LE GROUPE PRISMA MEDIA. Il
   appartient aux créateurs sous leur responsabilité exclusive et sur un
   support de leur choix leur appartenant de sauvegarder, le cas échéant,
   les contenus de leurs blogs avant d’effectuer leurs demandes de
   résiliation ou retrait.


   DÉPÔT D’AVIS SUR UN PRODUIT, BLOGS ET FORUMS FEMME ACTUELLE BEAUTE
   ADDICT

   Les Visiteurs et Utilisateurs doivent s’inscrire sur
   www.beaute-addict.com pour créer un blog, participer aux discussions du
   forum et donner leurs avis sur les produits proposés.
   Ils s’engagent lors de l’inscription à ne pas créer une fausse identité
   de nature à induire les tiers en erreur, et  s’engagent à informer le
   Groupe PRISMA MEDIA de tout changement des informations du compte et ce
   dès que possible, et à tenir à jour sans délai les données qu’ils ont
   communiquées. Un seul compte ne sera autorisé par foyer.
   BLOG ET FORUM:

   Les créateurs des blogs doivent être âgés au minimum de 13 ans. Les
   mineurs sont admis à s’inscrire, à la condition qu’ils aient
   préalablement obtenu l’accord de leurs parents ou de la personne
   exerçant l’autorité parentale, sous l’entière responsabilité de ces
   derniers.

   PRISMA MEDIA se réserve le droit de suspendre ou de résilier un Compte
   sans délai et de refuser à l’Utilisateur l’accès à tout ou partie des
   Blogs, du Forum et du Site pour tout manquement aux règles éditées
   ci-dessus et ce sans motiver sa décision.

   Nos modérateurs se réservent également le droit de retirer sans préavis
   et sans en informer l’Utilisateur, tout ou partie des messages et ce
   sans avoir à motiver son action.
   Le modérateur ne réécrit pas les messages s’ils sont acceptés mais peut
   éventuellement modifier l’intitulé du sujet à des fins de clarté et de
   cohérence.

   Les citations récurrentes de marques, de sites Internet, de services
   commerciaux sont assimilées à des publicités détournées et entrent dans
   le cadre de la modération.
   Les décisions du modérateur ne peuvent être contestées. En créant un
   compte, l’Utilisateur du Forum et des Blogs s’engage à respecter
   l’autorité du modérateur.
   DEPOT D’AVIS :

   Tout avis posté sur le site www.beaute-addict.com sera soumis à
   validation avant sa mise en ligne sous un délai de 48h. Il doit être
   sincère, argumenté, pertinent et doit concerner exactement le produit
   de la fiche et non un produit comparable, ni même un produit de la même
   gamme. De manière exceptionnelle, votre avis pourra être mis en ligne
   sous un délai supérieur à 48h.

   Tout avis déposé sur un produit qui ne serait pas encore sorti, ne
   pourra être mis en ligne qu’à partir de la date de commercialisation de
   ce dernier.

   Une fois validé, l’avis pourra être réutilisé par les marques
   partenaires du Groupe PRISMA MEDIA.


   PRISMALERTE

   La rubrique Prismalerte est un Service proposé sur certains Sites et
   Applications du Groupe qui permet de recevoir des notifications web sur
   l’actualité en lien avec différents thèmes à savoir : une personnalité,
   un auteur, un programme TV, un ingrédient, etc.

   Après inscription à son Compte Personnel Prisma Connect, l’Utilisateur
   a ainsi la possibilité de suivre des tags (mot clés taggués) associés à
   des articles des Sites et Applications du Groupe. Il reçoit ainsi des
   notifications web liés à ces mots clés.

   Il peut à tout moment ne plus suivre et gérer ses tags :

   – soit à travers une « page article » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».

   – soit à travers une « page tag/mot clé » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».


   PARTENARIATS

   LE GROUPE PRISMA MEDIA met en place des partenariats afin d’enrichir le
   contenu et les services proposés par les Sites et Supports numériques.
   Ces derniers peuvent également contenir des pages/espaces comportant
   des offres de produits et services auxquelles les Utilisateurs ou
   Visiteurs ont accès s’ils le souhaitent. Ces offres des Partenaires et
   Annonceurs sont proposées par ces derniers en toute indépendance et
   sous leur seule responsabilité.

   En conséquence, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne saurait voir sa
   responsabilité engagée pour quelque cause et sur quelque fondement que
   ce soit relativement aux offres ainsi consultées ainsi qu’aux
   transactions qui pourraient en découler, les Partenaires et Annonceurs
   étant seuls engagés dans une relation contractuelle avec les
   Utilisateurs ou Visiteurs des Sites et Supports numériques.

   Le contenu des pages/espaces des Partenaires et Annonceurs reste leur
   propriété intellectuelle. Toute reproduction, réédition ou
   redistribution par quelque moyen que ce soit est totalement interdite
   par la loi sans autorisation écrite des Partenaires et Annonceurs
   concernés.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus et offres des
   Partenaires et Annonceurs, il est recommandé aux Utilisateurs et
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales
   d’utilisation et des conditions générales de vente des sites des
   Partenaires et Annonceurs.


   RUBRIQUES JEUX / CONCOURS

   Certains Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des jeux/concours :

   Le règlement des opérations est adressé à toute personne qui en fait la
   demande à l’adresse suivante: GROUPE PRISMA MEDIA – Jeux / Concours,
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. Le règlement complet de
   ce jeu est déposé auprès de Maîtres Brisse, Bouvet et LLOPIS, Huissiers
   de Justice à Paris.


   RUBRIQUES ET CONSEILS SANTE / ALIMENTATION

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils santé / alimentation
   :

   L’Utilisateur et le Visiteur sont alertés sur le fait que les
   informations et services proposés au sein des Sites et Supports
   numériques ne constituent ni directement, ni indirectement une
   consultation médicale. En aucun cas, les informations et services
   proposés sont susceptibles de se substituer à une consultation, une
   visite ou un diagnostic formulé par un professionnel médical ou peuvent
   être interprétées comme assurant la promotion de médicaments.

   Les informations disponibles dans les Sites et Supports numériques ne
   peuvent être considérées comme un diagnostic, la détermination d’un
   traitement ou la prise et/ou la cessation de la prise de médicament.

   Le GROUPE PRISMA MEDIA ne peut ainsi donner aucune garantie de
   fiabilité quant aux informations fournies sur les Sites et Supports
   numériques, qu’elles proviennent de lui ou de ses Partenaires. Elles
   sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances à la suite de la mise en application desdites informations
   et services proposés.

   Les messages incitant à des pratiques alimentaires excessives
   (boulimie, anorexie, etc.) ou à l’emploi de substance médicamenteuse
   utilisée de façon non conforme à leur destination (laxatif, drainant,
   etc.) dans le but d’obtenir une perte de poids rapide sont proscrits en
   raison des risques de santé encourus.

   En conséquence, L’Utilisateur reconnaît que la responsabilité du GROUPE
   PRISMA MEDIA ne pourra être recherchée au titre de l’information et des
   services proposés dans les Sites et Supports numériques en matière de
   santé, et accepte que l’utilisation de ces informations et services
   s’effectue sous sa seule et entière responsabilité, contrôle et
   direction.


   RUBRIQUES ET CONSEILS BOURSE / RETRAITE / INVESTISSEMENTS / IMMOBILIER

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils Bourse / Retraite /
   Investissements :

   LE GROUPE PRISMA MEDIA a pour seul objectif de mettre certaines
   informations à caractère boursier et financier à la disposition des
   Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et n’entend
   en aucune manière effectuer, directement ou indirectement, un
   quelconque démarchage ou une quelconque offre de valeurs mobilières.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne peut donner aucune garantie de fiabilité
   quant aux informations à caractère boursier et financier proposées dans
   cette rubrique, qu’elles soient fournies par LE GROUPE PRISMA MEDIA ou
   ses Partenaires.

   Elles sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif et non dans le but d’inciter à réaliser des transactions.
   Elles s’adressent à une clientèle avertie consciente des fluctuations
   rapides qui peuvent intervenir sur certains marchés et de leur
   caractère spéculatif. S’il est exact que LE GROUPE PRISMA MEDIA s’est
   efforcé de s’assurer de l’exactitude des informations disponibles sur
   le serveur, il est également important de rappeler que ce serveur est
   un nouveau mode de diffusion d’informations, dont certaines proviennent
   de sources extérieures.

   Concernant les cours de bourse : l’indice CAC 40 est diffusé en temps
   réel. Les autres cotations sont diffusées en différé d’au moins 15
   minutes.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité relative à
   l’exactitude, l’exhaustivité ou les délais de mise à jour des
   informations fournies. Il est donc recommandé aux Visiteurs et
   Utilisateurs des Sites et Supports numériques de ne prendre aucune
   décision sur la base de ces informations avant de les avoir vérifiées,
   étant précisé qu’ils seront seuls responsables de leur interprétation
   et de l’utilisation qui en sera faite.

   L’Utilisateur est pleinement conscient du caractère aléatoire et du
   risque pris lors des investissements dans des valeurs mobilières et
   produits similaires et assimilés. Il en conserve la pleine et entière
   responsabilité. Il s’engage à respecter l’intégralité de la législation
   boursière, en vigueur et notamment à ne pas diffuser de fausses
   informations ou communiqués de presse des sociétés cotées, à respecter
   les règles applicables au marché boursier issues notamment des
   différents règlements de la Commission des Opérations de Bourse.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances des produits basés sur les informations indiquées dans
   cette rubrique. En conséquence, ni la société GROUPE PRISMA MEDIA, ni
   ses administrateurs, dirigeants, employés, adhérents, agents ou
   consultants ne pourront être tenus responsables à l’égard de quelque
   personne que ce soit pour quelques pertes, coûts ou dépenses que ce
   soient (notamment manque à gagner, ou perte d’usage, dommages directs,
   indirects, accessoires ou consécutifs) résultant d’erreurs, d’omissions
   ou d’altérations d’informations que vous pourriez subir du fait
   d’erreurs contenues dans les informations fournies.

   Ces dernières ne peuvent être utilisées que pour les besoins personnels
   des Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et ne
   peuvent en aucun cas faire l’objet d’une exploitation commerciale.


   CONSEILS IMMOBILIERS

   Les rubriques étant réalisées par un Partenaire tiers, il convient de
   se reporter aux conditions d’utilisation de ce Partenaire.


   COMMUNAUTE PHOTOS / VIDEOS

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et Communautés photos/vidéos :

   Une rubrique Communauté Photo est accessible à l’adresse
   url photos.geo.fr, Il s’agit un espace contributif sur lequel les
   Visiteurs peuvent consulter et les Utilisateurs peuvent consulter ou
   déposer des photos, les commenter, les noter, etc.

   En déposant des photographies dans la rubrique Communauté Photo, les
   Utilisateurs autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la marque GEO, notamment les
   Sites et Supports numériques GEO, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne,
   pour le monde entier et dans la limite de la durée de protection des
   droits d’auteur.

   Ces supports peuvent être accessibles par tous procédés techniques,
   existants ou à venir, en ce compris notamment Supports numériques
   mobile et/ou tablette, réseaux informatiques, télécommunications,
   numériques, terminaux de réception numériques multi-écrans (ordinateur
   portable ou non, téléphone mobile ou terminal mobile numérique, caméra
   digitalisée, tablettes, installations de télévision ou autres
   dispositifs de réseau liés physiquement ou par téléguidage aux réseaux,
   etc.).

   Ces exploitations pourront être réalisées sous les formes suivantes,
   sans que cette liste soit limitative:
     * Publication sous forme de diaporama,
     * Publication sous forme de fond d’écran téléchargeable gratuitement
       par les Visiteurs ou Utilisateurs,
     * Publication dans le cadre de la promotion des Sites et Supports
       numériques GEO, hors achat d’espace,
     * Publication dans un format vignette, sur les Sites et Supports
       numériques GEO, dans le but de créer un lien hypertexte ou non vers
       un contenu de la communauté Photo (geo.fr)

   Ce droit d’exploiter les photographies inclut le droit de les modifier
   (redimensionnement, affichage partiel…) en vue de leur ré-exploitation
   telle que définie ci-dessus via les fonctionnalités des différents
   supports et procédés techniques sus visés et ce, dans le respect du
   droit moral des membres de la Communauté Photo.

   Dans la rubrique Communauté Photo, les Utilisateurs ont la possibilité
   de signaler la publication de toute Contribution dont ils auraient
   connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du Sites et
   des Supports numériques GEO et aux présentes CGU et/ou qui
   contreviendrait aux lois et règlements en vigueur. Cette faculté peut
   être exercée en cliquant sur le lien « Signaler », accessible sous
   chaque photo déposée dans la Communauté Photo.


   LES BLOGS DE VOYAGEURS GEO

   La rubrique Blogs de Voyageurs, ci-après « Les Blogs GEO », est un
   service du Site GEO qui agrège des blogs sur le thème du voyage. Les
   Blogs GEO s’appuient sur le flux RSS des Utilisateurs blogueurs qui le
   souhaitent afin de publier sur leur page profil des aperçus de billets
   présents sur leurs blogs. Les aperçus des billets publiés sur Les Blogs
   GEO rendent apparents : le nom d’utilisateur du blogueur (son pseudo),
   un lien vers sa page profil, un visuel repris au sein de son blog
   (ledit visuel pourra être redimensionné, affiché partiellement, etc.
   selon les besoins techniques attachés aux pages des Blogs GEO) et un
   lien redirigeant vers son blog.

   Chaque Utilisateur blogueur dispose donc d’une page profil dans la
   rubrique des Blogs GEO, sur laquelle il est libre de publier les
   informations qu’il souhaite. Ces informations doivent répondre aux
   critères définis dans les CGU.

   Les aperçus de billets des blogs redirigent ensuite directement vers le
   contenu originel, accessible dans son intégralité sur le blog de
   l’Utilisateur blogueur hébergé par ses soins. Aucun billet de blog
   n’apparait dans son intégralité sur les pages les Blogs GEO. Dès lors
   que l’Utilisateur et/ou le Visiteur cliquent sur le lien disponible sur
   les pages profils des Utilisateurs blogueurs, il est automatiquement
   dirigé sur le blog originel du blogueur et quitte ainsi les pages du
   Site GEO.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des Utilisateurs blogueurs concernés. Les Utilisateurs blogueurs
   restent responsables de tous les contenus présents sur leurs blogs y
   compris les visuels.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni une fréquentation minimum des
   blogs et ni la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou
   bénéfice au profit des Utilisateurs blogueurs.

   Les Utilisateurs blogueurs ont la possibilité de mettre un terme à la
   présence des aperçus de leurs blogs sur le Site GEO, sans aucune
   justification en transmettant leur demande à webmastergeo@geo.fr. La
   résiliation ou le retrait interviendra dans les 30 jours de la
   réception de la demande.

   Les Utilisateurs blogueurs et/ou les Visiteurs ont également la
   possibilité de signaler l’existence d’un compte Blogs GEO dont ils
   auraient connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du
   Site GEO et aux présentes CGU et/ou qui contreviendrait aux lois et
   règlements en vigueur. Pour ce faire, les Utilisateurs blogueurs et/ou
   les Visiteurs peuvent cliquer sur le lien « Signaler ce compte »
   accessible sur la page profil de l’Utilisateur bloggeur considéré, lien
   qui redirigera l’Utilisateur blogueur ou le Visiteur vers une fenêtre
   permettant d’adresser un message précis à une équipe de modérateurs.

   Les aperçus de billets de blogs agrégés sur les Blogs GEO sont
   susceptibles d’être mis en avant dans d’autres rubriques du Site GEO.
   Ils peuvent notamment apparaître en illustration de certains contenus
   éditoriaux du Site GEO. Ces mentions peuvent indiquer un lien vers la
   page profil du blogueur sur Les Blogs GEO, ainsi qu’un lien vers le
   blog de l’Utilisateur blogueur considéré.


ARTICLE  6 – SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES RELIÉS/LIENS HYPERTEXTES

   Les Sites et Supports numériques peuvent contenir des liens hypertextes
   pointant vers des sites tiers ou sources externes qui n’appartiennent
   pas au GROUPE PRISMA MEDIA  et qui sont fournis à titre informatif. Ces
   liens ne sont pas contrôlés par LE GROUPE PRISMA MEDIA qui ne répond
   pas de la disponibilité de tels sites et sources externes ni ne la
   garantit.

   La décision d’activer ces liens relève de la pleine et entière
   responsabilité de l’Utilisateur ou du Visiteur. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   n’exerce aucun contrôle sur ces sites et décline toute responsabilité
   quant à leur accès, contenu ou utilisation, ainsi qu’aux dommages
   pouvant résulter de la consultation des informations présentes sur ces
   sites.

   Si toutefois, dans les pages des Sites et Supports numériques, se
   trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus
   illicites venaient à être diffusés par un tiers, LE GROUPE PRISMA MEDIA
   effacera, après avoir été informé desdits contenus, le lien avec cette
   page.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus de ces sites
   externes, il est recommandé aux Utilisateurs et Visiteurs de prendre
   connaissance de leurs conditions générales d’utilisation et de leurs
   conditions générales de vente.


ARTICLE 7 – CONSERVATION ET ARCHIVAGE

   Conformément aux dispositions de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA est tenue,
   en sa qualité d’hébergeur de contenu de détenir et conserver les
   données de nature à permettre l’identification de toute personne ayant
   diffusé des contenus par son intermédiaire, pour le cas où les
   autorités judiciaires en feraient la demande.

   Après la résiliation ou la désactivation d’un Compte Personnel PRISMA
   CONNECT tel que prévu ci-dessus, ou après demande de retrait d’une
   Contribution, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de conserver
   ladite Contribution pour une période commercialement raisonnable afin
   de la sauvegarder, l’archiver ou la vérifier.

   L’archivage de ces données est effectué sur un support fiable et
   durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable,
   conformément à l’article 1379 du Code civil.

   En cas de conflit entre ces fichiers informatisés et tout document de
   l’Utilisateur ou Visiteur, il est expressément convenu entre les
   parties que les fichiers informatisés du GROUPE PRISMA MEDIA primeront
   sur les documents de l’Utilisateur ou Visiteur et seront seuls admis à
   titre de preuve.


ARTICLE 8 – DONNEES COLLECTEES

   8.1 Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données.

   8.2 Les Données Personnelles sont strictement confidentielles. En
   conséquence, conformément à la Loi informatique et libertés du 6
   janvier 1978, l’Utilisateur dispose d’un droit d’accès,  de suppression
   et de rectification aux informations qui le concernent.

   Il dispose également d’un droit d’opposition au traitement de ses
   Données Personnelles pour des motifs légitimes, ainsi que d’un droit
   d’opposition à ce que ses données soient utilisées à des fins de
   prospection commerciale.

   Il dispose enfin du droit de définir des directives générales et
   particulières définissant la manière dont il entend que soient exercés,
   après son décès, ses droits.

   Pour exercer ces droits, il doit adresser un courrier accompagné de la
   photocopie d’un titre d’identité comportant votre signature au Data
   Protection Officer de la société PRISMA MEDIA à l’adresse suivante
   : dpo@prismamedia.com ou CIL 13 rue Henri Barbusse 92230 GENNEVILLIERS

   8.3 PRISMA CONNECT : Les Données Personnelles identifiées comme étant
   obligatoires au sein de l’inscription au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT ou à la réception de newsletters sont nécessaires pour
   bénéficier des fonctionnalités des Sites et Supports numériques et des
   Services.

   Les Données Personnelles collectées le sont pour la durée de validité
   du Compte Personnel PRISMA CONNECT. Les données personnelles sont ainsi
   conservées uniquement le temps nécessaire à l’accomplissement de
   l’objectif qui est poursuivi lors de leur collecte, à savoir
   l’inscription au Compte PRISMA CONNECT.

   8.4 En téléchargeant et utilisant nos applications mobiles, des données
   relatives à la géolocalisation du mobile de l’Utilisateur sont
   collectées et peuvent être partagées avec nos partenaires dans le but
   de lui permettre de bénéficier d’une meilleure expérience utilisateur,
   en lui proposant notamment du contenu plus pertinent dans le cadre de
   campagnes de marketing ciblé géolocalisé.

   À tout moment, l’Utilisateur a la possibilité de s’opposer à
   l’activation et au fonctionnement de cette collecte en désactivant la
   géolocalisation attribuée à l’application mobile dans les
   Paramètres/Réglages de son mobile.

   8.5 Conformément à l’article 40 de la loi Informatique et libertés : «
   droit à l’oubli » des mineurs au moment de la collecte des données,
   tout mineur peut demander, sans justification, l’effacement par le
   Groupe PRISMA MEDIA de ses données et contenus dans les meilleurs
   délais.


ARTICLE 9 – PROPRIETE INTELLECTUELLE

   Hormis sur les éléments réalisés par des intervenants extérieurs aux
   Sites et pour lesquels LE GROUPE PRISMA MEDIA ne dispose que d’une
   simple licence d’utilisation, LE GROUPE PRISMA MEDIA dispose des droits
   exclusifs de propriété intellectuelle sur l’ensemble des contenus
   éditoriaux des Sites en ce compris notamment textes, graphismes,
   logiciels, photographies, images, vidéos, sons, plans, noms, logos,
   marques, créations et œuvres protégeables diverses, bases de données,
   sa structure et son organisation et, plus généralement, sur l’ensemble
   des éléments de conception des Sites, ci-après désignés « les Éléments
   ».

   L’accès aux Sites et Supports numériques confère à l’Utilisateur ou
   Visiteur un droit d’usage privé, non collectif et non exclusif sur les
   Éléments des Sites et Supports numériques.

   L’ensemble des Éléments constituant des œuvres au sens des dispositions
   de l’article L 112-1 du Code de la propriété intellectuelle, toute
   représentation ou reproduction, intégrale ou partielle, qui pourrait en
   être faite sans le consentement de leurs auteurs ou de leurs
   ayants-droit, est illicite, sous réserve des dispositions figurant
   ci-après. L’Utilisateur ou le Visiteur ne peut donc modifier, copier,
   transmettre par e-mail ou de toute autre manière, céder, télécharger,
   afficher et, d’une façon générale, exploiter les Éléments.

   L’Utilisateur ou Visiteur s’engage en conséquence à :

   – ne pas télécharger les Éléments hormis pour un usage personnel et
   limité dans le temps ;

   – ne pas imprimer sur support papier les Éléments téléchargés sauf si
   ces copies sont strictement limitées à un usage personnel ;

   – ne pas reproduire la version numérique des Éléments à des fins de
   revue de presse ;

   – ne pas altérer, modifier, déplacer, retirer ou remplacer les
   Éléments.

   Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers les Sites et Supports
   numériques sans l’autorisation préalable et exprès de LE GROUPE PRISMA
   MEDIA. A défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré
   comme constitutif du délit de contrefaçon.

   Il est rappelé que la violation de l’un des droits d’auteur attaché aux
   Éléments des Sites et Supports numériques constitue un délit de
   contrefaçon puni en France par l’article L 335-2 du Code de la
   propriété intellectuelle et passible de trois ans d’emprisonnement et
   300 000 € d’amende.


ARTICLE 10 – GARANTIE ET RESPONSABILITE

   Les contenus éditoriaux du GROUPE PRISMA MEDIA sont fournis sans
   garantie d’aucune sorte, l’obligation de fourniture de services du
   GROUPE PRISMA MEDIA se limitant à une obligation de moyen.

   Les informations qui sont communiquées sur l’ensemble des Services des
   Sites, ainsi que les faits ou événements directs ou indirects en
   découlant, ne pourront en aucun cas permettre la mise en cause du
   GROUPE PRISMA MEDIA et l’engagement de sa responsabilité à quelque
   titre que ce soit.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA exclut expressément et dans la mesure permise
   par les lois applicables  toutes garanties explicites, implicites et
   légales, de sécurité, de fiabilité, d’opportunité et de performance de
   ses Services, y compris et sans restriction les garanties de succès
   commercial et de non infraction de droits de propriété.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage à faire ses meilleurs efforts afin de
   sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation des Sites
   conformément aux règles d’usages de l’Internet. En conséquence, la
   responsabilité du GROUPE PRISMA MEDIA ne peut être engagée dans les cas
   suivants (y compris en cas de dommages subis par des tierces parties) :

   –  interruptions momentanées des Services nécessaires à leur évolution,
   maintenance, ou plus généralement en cas de mise à jour de certains
   fichiers ;

   – difficultés de fonctionnement ou interruption momentanée des Services
   (notamment TV Connectée) indépendamment de la volonté de GROUPE PRISMA
   MEDIA notamment en cas d’interruption des services d’électricité ou de
   télécommunication ;

   – défaillances ou dysfonctionnements du réseau Internet dans la
   transmission de messages ou documents ;

   – suppression, impossibilité de stockage, transmission incorrecte ou
   inopportune des contenus éditoriaux figurant sur les Sites et Supports
   numériques;

   – dommages susceptibles de résulter du téléchargement ou de
   l’utilisation des contenus éditoriaux disponibles sur les Sites et
   Supports numériques ou accessibles sur des sites tiers via les Services
   des Sites et Supports numériques;

   – dommages susceptibles de résulter des Contributions des Visiteurs ou
   Utilisateurs.

   Par ailleurs, l’Utilisateur ou Visiteur demeure seul responsable des
   dommages et préjudices, directs ou indirects, matériels ou immatériels
   dès lors qu’ils auraient pour cause, fondement ou origine un usage des
   Sites par lui-même ou par toute personne autorisée par lui à utiliser
   ces Sites et Supports numériques, que cet usage soit réalisé de manière
    frauduleuse ou non frauduleuse. Il renonce donc expressément à toute
   réclamation ou action en justice relative à de tels dommages et
   préjudices, sur le fondement de la responsabilité contractuelle de LE
   GROUPE PRISMA MEDIA en sa qualité d’éditeur de ces Sites et Supports
   numériques ou sur tout autre fondement.

   L’Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de
   l’Internet et, en particulier, reconnaît :

   – qu’il a connaissance de la nature de l’Internet, en particulier de
   ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter,
   interroger ou transférer les contenus éditoriaux des Sites et Supports
   numériques ou les Contributions ;

   – que la communication de ses éventuels codes d’accès et précisément de
   son identifiant et de son mot de passe ou d’une manière générale de
   toute information jugée confidentielle est réalisée sous sa propre
   responsabilité ;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour
   s’assurer que les caractéristiques techniques de son ordinateur lui
   permettent la consultation des Sites et Supports numériques;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de
   façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la
   contamination par d’éventuels virus circulant à travers les Sites et
   Supports numériques;

   Dans le cas où la responsabilité de GROUPE PRISMA MEDIA serait
   recherchée en raison d’un manquement par un Utilisateur aux obligations
   qui lui incombent aux termes de la loi ou des présentes CGU, ce dernier
   s’engage à garantir LE GROUPE PRISMA MEDIA contre toute condamnation
   prononcée à son encontre, cette garantie couvrant tant les dommages et
   intérêts qui seraient éventuellement versés que les frais y afférents.


   SIGNALEMENT DES CONTENUS ILLICITES

   Sur les Sites, les Visiteurs ont la possibilité de signaler la
   publication de toute contribution ou contenu dont ils auraient
   connaissance, qui ne serait pas en rapport avec le sujet abordé,
   contraire à la ligne éditoriale des Sites  et aux présentes CGU et/ou
   qui contreviendrait aux lois et règlements en vigueur.

   Cette faculté peut être exercée en envoyant un e-mail à l’adresse du
   webmaster suivante : webmaster@[marque].fr permettant d’adresser un
   message précis à une équipe de modérateurs des Sites et Supports
   numériques.


ARTICLE 11 – TRIBUNAUX ET DROIT APPLICABLE

   Les présentes CGU sont régies par le droit français. Elles sont
   rédigées en langue française.

   Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs langues,
   seul le texte français ferait foi en cas de litige.

   Tous les litiges auxquels les CGU pourraient donner lieu, concernant
   tant leurs validités, interprétation, exécution ou résiliation, leurs
   conséquences et leurs suites seront soumis aux tribunaux de Nanterre.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

Charte pour la protection des données

CHARTE POUR LA PROTECTION DES DONNÉES

PREAMBULE

   Le Groupe PRISMA MEDIA (ci-après « PRISMA MEDIA »), comprenant la
   société PRISMA MEDIA, ainsi que l’ensemble de ses filiales au sens des
   dispositions de l’article L 233-1 du Code du commerce, existantes et à
   venir, est l’éditeur de contenus, produits et services disponibles sur
   différents supports magazines et digitaux en ce compris applications,
   newsletters, sites web, plateformes sociales, et tout autre support
   existant (ci-après « les Services »).

   PRISMA MEDIA accorde une grande importance à la protection des Données
   Personnelles de ses clients, des utilisateurs de ses sites internet et
   de ses applications mobiles, de ses partenaires et de ses salariés.

   La présente charte (ci-après « la Charte ») présente les engagements de
   PRISMA MEDIA pour la protection des Données Personnelles des
   internautes visitant le présent site ou la présente application
   (ci-après désigné « le Site ») et des utilisateurs des Services. Elle
   vous informe également des procédés de collecte et d’utilisation de vos
   Données Personnelles et des options dont vous bénéficiez à cet égard.

   Elle pourra être modifiée à tout moment par PRISMA MEDIA, au gré des
   modifications effectuées, afin notamment de se conformer à toutes
   évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales et/ou
   techniques.

   Il vous est conseillé de vous référer avant toute navigation à la
   dernière version de la Charte accessible sur nos Services.

   PRISMA MEDIA respecte le Règlement Général sur la Protection des
   Données, n° 2016/679 du 27 avril 2016, la loi « Informatique & Libertés
   » n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, ainsi que la loi « pour la
   confiance dans l’économie numérique » n° 2004-575 du 21 juin 2004
   (article L. 34-5du Code des postes et des communications
   électroniques).

   PRISMA MEDIA a désigné un délégué à la protection des données en charge
   notamment du droit à l’information, du droit d’accès, de rectification,
   d’opposition, d’effacement, de limitation et de portabilité dont vous
   disposez conformément à ladite loi (mail : dpo@prismamedia.com).
   La Charte s’applique en complément des dispositions des Conditions
   Générales d’Utilisation des Services et des Conditions Générales de
   Vente des Services, lorsqu’elles existent.

ARTICLE 1 : QUELLE EST L’IDENTITE DU RESPONSABLE DE TRAITEMENT ?

   Le responsable de traitement est la société PRISMA MEDIA, SNC au
   capital de 3.000.000 €, immatriculée au RCS de NANTERRE sous le N° 318
   826 187, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230
   GENNEVILLIERS.

ARTICLE 2 – POURQUOI DES DONNEES PERSONNELLES VOUS CONCERNANT SONT-ELLES
COLLECTEES
PAR PRISMA MEDIA ?

   PRISMA MEDIA peut être amenée à collecter et traiter des données
   déclaratives, des données comportementales de ses clients, de ses
   prospects et des utilisateurs du site internet et des données
   d’interaction avec ces derniers (ci-après prises dans leur ensemble «
   Données Personnelles »).

   Ces Données Personnelles dans le cadre de l’utilisation du Site et des
   Services font l’objet de traitements aux fins suivantes :
   – Lorsque vous vous abonnez à l’un de nos magazines afin de gérer votre
   commande, la livraison des magazines, le renouvellement de votre
   abonnement ;
   – Lorsque vous créez un compte utilisateur sur le Site ou l’un des
   Sites de PRISMA MEDIA afin d’accéder aux différents Services ;
   – Lorsque vous créez un blog pour échanger avec les autres internautes
   ;
   – Lorsque vous vous abonnez à nos lettres d’informations ou nos
   communications marketing ou celles de nos partenaires ;
   – Lorsque vous participez aux jeux et concours que nous organisons ;
   – Lorsque vous répondez à des sondages que nous organisons ou que vous
   acceptez de tester des produits que nous vous adressons ;
   – Lorsque nous devons gérer des impayés et des contentieux avec nos
   clients ;
   – Lorsque nous collectons des Données personnelles nécessaires à
   l’amélioration de l’expérience utilisateur ;
   – Lorsque nous collectons des données afin de vous adresser de la
   publicité ciblée ;
   – Lorsque nous réalisons des études statistiques et des mesures
   d’audience de consultation de nos sites internet.

   PRISMA MEDIA ne collecte que les données adéquates, pertinentes et
   limitées à ce qui est nécessaire au regard des objectifs pour lesquels
   elles sont traitées.

   Ces objectifs sont spécifiques et légitimes et, en aucun cas, vos
   données ne seront traitées ultérieurement d’une manière incompatible
   avec ces finalités, sauf à recueillir votre accord préalable.

ARTICLE 3 – QUELLES SONT LES DONNEES PERSONNELLES COLLECTEES PAR PRISMA MEDIA
?

   3.1. Données déclaratives : PRISMA MEDIA est susceptible de constituer
   un ou plusieurs fichiers comportant des informations que vous lui
   fournissez volontairement pour bénéficier d’un Service. Ces Données
   Personnelles sont collectées lors de vos inscriptions aux Services ou
   lorsque vous passez commande, ou lors de toute autre animation
   marketing (ex : jeu, étude, sondage, etc.) et quel que soit le Service
   utilisé.

   Ces données sont :
   – celles nécessaires pour vous contacter :
   o votre identité (civilité, nom, prénoms, date de naissance, pseudo ) ;
   o vos données de contact (adresse postale et/ou électronique, numéro de
   téléphone) ;
   – celles nécessaires à l’exécution des services que nous vous rendons :
   o données de navigation et de connexion : adresse IP, données de
   connexions et données de navigation, numéro et identifiants de la box /
   bouquet internet ;
   o données relatives à la transaction telles que le numéro de la
   transaction, le détail de l’achat, de l’abonnement, du bien ou du
   service souscrit ;
   o données relatives à l’organisation et au traitement des
   jeux-concours, de loteries et de toute opération promotionnelle telles
   que la date de participation, les réponses apportées aux jeux-concours
   et la nature des lots offerts ;
   o données relatives aux contributions des personnes qui déposent des
   avis sur des produits, services ou contenus, notamment leur pseudonyme
   ;
   o des photographies dans le cadre des blogs que vous pouvez créer ;
   – celles utiles pour mieux vous connaître :
   o vos données relatives aux membres du foyer : vie maritale, nombre de
   personnes composant le foyer, nombre et âge et des enfants au foyer,
   profession, domaine d’activité, catégorie socioprofessionnelle,
   présence d’animaux domestiques,
   o vos données relatives au suivi de la relation commerciale : demandes
   de documentation, demandes d’essai, produit acheté, service ou
   abonnement souscrit, quantité, montant, périodicité, adresse de
   livraison, historique des achats et des prestations de services, retour
   des produits, origine de la vente (vendeur, représentant, partenaire,
   affilié) ou de la commande, correspondances avec le client et service
   après-vente, échanges et commentaires des clients et prospects,
   personne(s) en charge de la relation client ;

   Lorsque vos données sont utilisées à des fins de prospection directe
   par e-mail ou SMS, votre consentement préalable est requis.

   Il peut ainsi vous être proposé de recevoir des offres commerciales :
   – du groupe PRISMA MEDIA
   – de ses partenaires.

   Par exception, et conformément à la réglementation applicable, dans le
   cas où ces coordonnées ont été collectées dans le cadre de la vente
   d’un produit ou d’une prestation de service et qu’elles sont utilisées
   pour l’envoi de prospections destinées à promouvoir des produits ou
   services analogues et fournis par PRISMA MEDIA, vos coordonnées
   pourront être utilisées sans votre consentement. De même, votre
   consentement ne sera pas requis en matière de prospection par téléphone
   ou voie postale. Dans ces deux hypothèses, PRISMA MEDIA traite vos
   données aux fins d’intérêts considérés comme légitime par la
   réglementation, sans que cela n’emporte de conséquences sur vos
   droits. Lors de la collecte des Données personnelles, les formulaires
   de création de compte, de commande en ligne ou de renseignement
   précisent les données qui doivent impérativement être communiquées pour
   bénéficier du Service concerné, les données facultatives et les
   conséquences de la non-
   communication d’une donnée.

   3.2. Données comportementales : PRISMA MEDIA est également susceptible
   de procéder à la collecte de vos données de navigation grâce aux outils
   de collecte de données : cookies, tag, balises, et tout autre moyen
   technique approprié installés sur les Services (ci-après pris dans leur
   ensemble dénommés les « Outils »).
   Les Outils sont nécessaires pour vous permettre de bénéficier de
   certaines fonctionnalités de nos Services. Si vous avez choisi de
   désactiver les Outils via votre navigateur internet, l’accès aux
   Services
   pourrait alors se révéler altéré, voire impossible. Nous vous
   conseillons donc de les laisser actifs pour profiter pleinement de nos
   services et de votre navigation sur nos sites.
   Les Outils permettent, lors de chacune de vos visites, et selon les
   finalités déterminées à l’article 2 :
   – de réaliser des études statistiques,
   – de vous identifier,
   – d’adapter le contenu d’un service ou d’une offre publicitaire à vos
   données comportementales
   et,
   – plus généralement, d’étudier votre comportement durant votre
   navigation sur le Site afin de vous offrir une meilleure expérience de
   navigation et d’usage de nos Services.

   3.3. Données d’interaction : par ailleurs, PRISMA MEDIA peut être
   amenée à traiter des données
   d’interactions entre vous et notre société : ouverture ou lien des
   newsletters que nous adressons, clics
   sur les liens dans les newsletters que nous adressons. Ces informations
   nous permettent d’adapter les
   échanges que nous entretenons avec vous.

ARTICLE 4 – QUELS SONT LES DESTINATAIRES DES DONNÉES PERSONNELLES ?

   Les Données Personnelles sont destinées à PRISMA MEDIA et à ses
   filiales.

   Par exception, elles pourront faire l’objet d’une communication à des
   tiers dans les cas suivants :
   (1) Si vous avez coché la case « Oui » pour l’option « Partenaires »,
   vous pourrez également recevoir des communications et des offres
   commerciales portant sur des produits et/ou services fournis par nos
   partenaires, en particulier des annonceurs, agences publicitaires et
   des régies publicitaires. Nos partenaires disposeront alors de vos
   données déclaratives. Lorsqu’elle transmet vos Données Personnelles à
   des tiers, PRISMA MEDIA encadre contractuellement cette transmission
   afin que le partenaire se conforme à la réglementation en matière de
   données personnelles. Toutefois, PRISMA MEDIA n’est pas responsable du
   traitement par ses partenaires de vos Données Personnelles une fois
   qu’elles leur ont été transmises. Pour ne plus recevoir les offres
   commerciales de nos partenaires actuels, nous vous suggérons, pour plus
   d’informations, de vous référer à leurs conditions. Pour ne pas
   recevoir d’offres commerciales de nos partenaires futurs, vous pouvez à
   tout moment cliquer sur l’interface d’administration prévue à cet effet
   sur nos Services. Vous pourrez également exercer auprès de nos
   différents partenaires vos droits d’accès, de rectification,
   d’opposition, d’effacement, à la portabilité des données et à la
   limitation des traitements selon les modalités qu’ils ont fixées.
   (2) Vos Données Personnelles pourront également être transmises aux
   prestataires missionnés par PRISMA MEDIA dans le cadre de ses activités
   et pour assurer la fourniture de ses Services. Certains prestataires
   peuvent être situés hors de l’Union Européenne. Dans ce cas, PRISMA
   MEDIA prendra les mesures nécessaires pour assurer la confidentialité
   et la sécurité de vos Données Personnelles et encadrera lesdits
   transferts conformément à la réglementation en vigueur (par le
   mécanisme de certification Privacy Shield ou par la signature de
   Clauses Contractuelles types de la Commission Européenne).
   (3) Conformément à la réglementation en vigueur, vos Données
   Personnelles peuvent être transmises aux autorités compétentes sur
   requête.

ARTICLE 5 – QUELLE EST LA DUREE DE CONSERVATION DES DONNEES PERSONNELLES ?

   En fonction de la finalité du traitement, la durée de conservation des
   Données Personnelles est susceptible de varier.
   Sauf dispositions légales impératives, PRISMA MEDIA conserve les
   Données Personnelles pour la durée nécessaire à la réalisation de la
   finalité poursuivie.
   Les Données Personnelles seront ainsi conservées pour la période
   pendant laquelle vous utilisez nos services, et supprimées au plus tard
   trois ans à compter de notre dernier contact, sauf anonymisation ou
   obligation légale de conserver certaines données pour une durée plus
   longue. Les données de connexion au Site ne seront conservées que pour
   une durée de treize mois.

ARTICLE 6 – QUELLE EST LA POLITIQUE DE PRISMA MEDIA EN MATIERE DE COOKIES ET
TECHNOLOGIES D’IDENTIFICATION SIMILAIRES ?

   PRISMA MEDIA utilise des cookies et des technologies d’identification
   similaires.
   Un cookie est un petit fichier de données copié sur le disque dur de
   votre ordinateur par un site Web. Il enregistre des informations
   relatives à la navigation de votre ordinateur sur un site (telles que
   par exemple les pages visitées ou encore les dates et heures de
   consultation), qui pourront être lues lors de vos visites ultérieures
   sur le Site. PRISMA MEDIA peut envoyer des cookies lorsque vous visitez
   le Site ou lorsque vous vous inscrivez en vue d’accéder à un Service en
   ligne.

   Les cookies mis en place sur le Site sont de plusieurs types et
   répondent à des finalités différentes :
   – Des cookies de navigation, qui permettent de faciliter la navigation
   sur le Site ou qui sont nécessaires à la fourniture des Services que
   vous commandez : cookies « panier d’achat », cookies de session, ou
   encore cookies flash permettant de faire fonctionner un lecteur media
   lorsque cela est nécessaire au fonctionnement des Services que vous
   commandez par exemple;
   – Des cookies de mesure d’audience, qui nous permettent d’obtenir des
   statistiques de fréquentation anonymes. PRISMA MEDIA utilise ces
   cookies afin de détecter les problèmes de navigation qui pourraient
   survenir sur le Site, en améliorer les performances et les
   fonctionnalités, ou encore améliorer les Services;
   – Des cookies d’analyse comportementale, qui permettent de collecter
   des données comportementales. Ces données nous permettent par exemple
   de savoir si vous êtes déjà venu sur le
   Site auparavant, nous aident à identifier quelles informations du Site
   pourraient vous intéresser le plus, et contribuent à améliorer votre
   navigation et la rendre plus intéressante. Pour cela nous gardons trace
   de vos préférences lorsque vous consultez un site particulier. Elles
   peuvent également permettre à PRISMA MEDIA et à ses partenaires
   d’afficher des publicités correspondant à vos centres d’intérêts.

   Les cookies nous permettent de personnaliser votre contenu média et vos
   annonces, d’offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d’analyser notre trafic. Nous partageons également des
   informations sur l’utilisation de notre site, telles que les données de
   navigation et/ou de géolocalisation, avec nos partenaires médias
   sociaux, de publicité et d’analyse, qui peuvent combiner
   celles-ci avec d’autres informations que vous leur avez fournies ou
   qu’ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services.
   Les partenaires de PRISMA MEDIA peuvent également être amenés à
   diffuser de la publicité sur le Site. Ils peuvent envoyer leurs propres
   cookies sur votre ordinateur. PRISMA MEDIA n’a aucun accès ou contrôle
   sur les cookies que ces sociétés peuvent être amenées à exploiter. Vous
   trouverez en suivant ce lien, la liste de nos partenaires autorisés à
   placer des cookies sur nos sites, ainsi qu’un lien vers leurs
   politiques de confidentialité proposant et expliquant les modalités
   d’opposition à leurs services.
   Vous pouvez refuser ou accepter de façon sélective l’installation des
   cookies d’analyse comportementale, de géolocalisation et/ou des cookies
   de mesure d’audience et/ou encore l’installation de cookies par les
   partenaires de PRISMA MEDIA en configurant votre navigateur Internet
   utilisé depuis votre Terminal. L’accès à certaines offres et rubriques
   proposés par les Services pourra alors être altéré, voire impossible.
   Vous êtes invités à consulter le site Internet de la CNIL à l’adresse
   suivante : http://www.cnil.fr ou consulter l’aide et la documentation
   de votre navigateur Internet.
   Vous pouvez également, à tout moment, exprimer votre choix auprès de la
   plateforme Your Online Choices accessible à l’adresse URL suivante :
   youronlinechoices.com, ou, lorsqu’une telle
   fonctionnalité est mise en place par un partenaire, directement sur
   l’espace des services exploités par ce dernier.
   Vous pouvez restreindre l’utilisation des cookies en modifiant le
   paramètre de votre navigateur :
   Sous Internet Explorer :
   Cliquez sur Outils dans la partie supérieure de la fenêtre du
   navigateur et sélectionnez Options Internet.
   Dans la fenêtre des options, cliquez sur l’onglet Confidentialité.
   Pour activer les cookies, placez le curseur sur Moyenne ou sur un
   paramètre inférieur.
   Pour désactiver les cookies, placez le curseur tout en haut afin de
   bloquer tous les cookies.

   Sous Firefox :
   Cliquez sur Outils dans le menu du navigateur et sélectionnez Options.
   Sélectionnez le volet Vie privée.
   Pour activer les cookies, cochez la case Accepter les cookies du Site.
   Pour désactiver les cookies, désélectionnez la case Accepter les
   cookies du Site.

   Sous Chrome :
   Cliquez sur l’icône en forme de clé à molette dans la barre d’outils du
   navigateur.
   Sélectionnez l’option Paramètres.
   Cliquez sur Afficher les paramètres avancés.
   Dans la section Confidentialité, cliquez sur le bouton Paramètres de
   contenu.
   Pour activer les cookies, sélectionnez Autoriser le stockage des
   données locales dans la section Cookies. Les cookies propriétaires et
   les cookies tiers sont alors autorisés. Pour n’accepter que les
   cookies propriétaires, sélectionnez Bloquer tous les cookies tiers sans
   exception.
   Pour désactiver les cookies, sélectionnez Interdire à tous les sites de
   stocker des données dans la section Cookies.

   Sous Safari :
   Le cas échéant, ouvrez Safari.
   Choisissez Safari > Préférences, puis cliquez sur Confidentialité.
   Dans la section Bloquer les cookies, indiquez si Safari doit accepter
   les cookies du Site et dans quelles circonstances.
   Pour obtenir une explication de chaque option, cliquez sur Détails.
   Pour savoir quels sites Web stockent des cookies sur votre ordinateur,
   cliquez sur Détails.
   Pour les autres navigateurs et les périphériques mobiles :
   Si vous voulez restreindre l’utilisation des cookies pour un autre
   navigateur ou sur un périphérique mobile, rendez-vous sur la page Web
   officielle du navigateur ou du fabricant du périphérique ou
   consultez la documentation qu’ils vous ont fournie, puis suivez les
   instructions.

   Prisma Media est susceptible d’utiliser d’autres technologies
   d’identification que les cookies qui remplissent le même rôle précité
   et dans des environnements mobiles où ces derniers ne fonctionnent
   pas. Ces solutions peuvent être des SDK (Software Development Kit) ou
   Local Storage ou tout autre solution adaptée.

ARTICLE 7 – QUELLES MESURES DE SECURITE ?

   Tout utilisateur ouvrant un compte est invité à créer un identifiant ou
   pseudo et un mot de passe. Ce mot de passe doit impérativement rester
   secret et vous devez limiter l’accès à votre ordinateur ou vos
   appareils mobiles et vous déconnecter une fois que vous avez fini
   d’utiliser nos services.

   Par ailleurs, PRISMA MEDIA a mis en place des mesures techniques et
   organisationnelles pour protéger les Données Personnelles contre la
   perte accidentelle, la destruction, la détérioration, les abus, les
   dommages et accès non autorisés ou illégaux.

   Les Données Personnelles étant confidentielles, PRISMA MEDIA limite
   leur accès aux seuls collaborateurs de la société ou prestataires en
   ayant besoin dans le cadre de l’exécution du traitement.

   Toutes les personnes ayant accès aux Données Personnelles sont liées
   par un devoir de confidentialité et s’exposent à des mesures
   disciplinaires et/ou autres sanctions si elles ne respectent pas ces
   obligations.

   Lorsque nous faisons appel à des sous-traitants, prestataires ou que
   nous transmettons les Données Personnelles à des partenaires, cette
   communication fait l’objet d’un contrat afin d’assurer la protection de
   ces informations.

ARTICLE 8 – QUELS SONT VOS DROITS ET COMMENT LES EXERCER ?

   Vous disposez, sous réserve des limites prévues par la réglementation
   en vigueur, de plusieurs droits à l’égard du traitement de vos Données
   Personnelles :
   – le droit d’être informé sur l’utilisation de vos Données
   Personnelles,
   – le droit d’accéder aux informations personnelles que nous possédons
   sur vous,
   – le droit de demander la correction des Données Personnelles
   inexactes, incomplètes, équivoques, périmées (ce que vous pouvez aussi
   faire directement dans la rubrique « mon compte » lorsque vous en avez
   créé un),
   – le droit de demander que PRISMA MEDIA supprime vos Données
   Personnelles ou qu’elle arrête de les traiter dans certaines
   circonstances,
   – le droit de retirer votre consentement à recevoir des informations de
   notre part et vous opposer au traitement de vos données (notamment en
   vue de vous adresser des messages de prospection commerciale),
   – le droit de demander que nous vous remettions vos données ou que nous
   les transférions à un autre fournisseur de service (droit à la
   portabilité),
   – le droit de définir des directives relatives au sort de vos Données
   Personnelles après votre mort,
   – le droit de vous plaindre auprès de l’autorité nationale en charge de
   la protection des données Personnelles (en France, il s’agit de la
   Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés,

   la CNIL dont les coordonnées figurent à l’adresse :
   https://www.cnil.fr/fr/vous-souhaitez-contacter-la-cnil).

   Pour cesser de recevoir des messages de PRISMA MEDIA, vous pouvez
   également cliquer sur le lien de désabonnement figurant dans chacun de
   nos messages.
   Pour toute question ou pour exercer vos droits, il vous suffit
   d’envoyer un e-mail ou un courrier à l’adresse suivante :
   dpo@prismamedia.com
   PRISMA MEDIA
   Le délégué à la protection des données
   13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers

   Lorsque vous souhaitez exercer un droit, vos demandes devront être
   présentées par écrit et devront être signées et accompagnées de la
   photocopie d’un titre d’identité portant votre signature. La
   demande devra préciser l’adresse à laquelle devra parvenir la réponse.
   PRISMA MEDIA disposera d’un délai de 1 (un) mois pour répondre suivant
   réception de votre demande. Ce délai pourra être prorogé de deux mois,
   compte tenu de la complexité et du nombre de demandes adressées à
   PRISMA MEDIA. Dans ce cas, nous vous informerons de cette prorogation
   et des motifs la justifiant.

ARTICLE 9 – QUID DE L’UTILISATION DE MES DONNEES VIA LES RESEAUX SOCIAUX ?

   Vous pouvez rejoindre nos comptes Instragram, Pinterest, nos pages
   Facebook, depuis notre Site et grâce à ceux-ci, suivre nos actualités.
   Les seules données que PRISMA MEDIA est susceptible de
   collecter sont anonymes et traitées à des fins purement statistiques
   (notamment pour suivre le nombre d’abonnés qui suivent ces comptes).

   PRISMA MEDIA n’est pas responsable du traitement qui peut être fait des
   Données Personnelles par ces réseaux sociaux. Afin de connaître vos
   droits vis-à-vis de ces réseaux sociaux et paramétrer les options de
   manière à protéger votre confidentialité, il convient de consulter la
   politique de confidentialité de chacun d’entre eux :
    Politique de confidentialité d’Instagram : accessible ici
    Politique de confidentialité de Facebook : accessible ici
    Politique de confidentialité de Pinterest : accessible ici

   Connexion grâce à votre compte Facebook ou twitter

   Vous disposez de la possibilité de vous connecter à certains de nos
   sites ou nos applications avec votre compte Facebook ou Twitter.
   Lorsque vous vous connectez à nos sites avec votre compte Facebook ou
   twitter, PRISMA MEDIA peut être amenée à accéder à certaines
   informations que vous avez transmises à ces réseaux sociaux. Une
   autorisation d’accéder à vos données de profil et de partager vos
   activités avec Facebook et Twitter vous sera demandée et vous serez
   informé des données utilisées et de la façon dont elles seront
   utilisées et partagées. En revanche, toute information complémentaire
   que nous pourrions vous demander ne sera pas transmise à Facebook ou
   Twitter.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION DES SITES / DES SUPPORTS NUMERIQUES DU
GROUPE PRISMA MEDIA

   Editeur : LE GROUPE PRISMA MEDIA
   Siège social : 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS
   Capital social : 3 000 000 €
   RCS : 318 826 187
   N°TVA : FR 82 318 286 187
   Gérant : GRUNER + JAHR COMMUNICATION GmbH, elle-même représentée par
   Rolf HEINZ et Isabelle NARBEBURU.

PREAMBULE

   Le GROUPE PRISMA MEDIA (ci-après «LE GROUPE PRISMA MEDIA »), comprenant
   la société PRISMA MEDIA, SNC au capital de 3.000.000 €, immatriculée au
   RCS de NANTERRE sous le N° 318 826 187, dont le siège social est situé
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS, ainsi que l’ensemble de
   ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du
   commerce, est l’éditeur de sites de contenus et services en ligne et de
   Supports numériques mobiles ou tablettes, accessibles sur tous
   terminaux numériques et disponibles lors de la connexion des
   utilisateurs.


 ARTICLE 1 – DÉFINITIONS

   Chacun des termes mentionnés ci-dessous aura, dans les présentes
   conditions générales d’utilisation (ci-après « les CGU »), la
   signification suivante :

   Sites et Supports numériques: sites web, sites mobiles, supports
   numériques destinés aux magazines et aux marques du Groupe PRISMA MEDIA
   et accessible aux adresses url éditées par le GROUPE PRISMA MEDIA
   (ci-après « Sites et Supports numériques »).

   Abonnement : adhésion par l’Utilisateur à un service de souscription à
   un ou plusieurs magazines édité par le GROUPE PRISMA MEDIA accessible
   sur le site www.prismashop.fr

   Annonceur : personne morale bénéficiant d’un espace dédié pour publier
   ses messages publicitaires sur les Sites et Supports numériques.

   Compte Personnel PRISMA CONNECT: désigne l’espace unique mis à la
   disposition de l’Utilisateur après inscription, lui permettant
   d’accéder, après s’être identifié avec ses Identifiants, aux Sites et
   Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA et aux Services souscrits.

   Le Compte Personnel comprend l’ensemble des données personnelles
   relatives à un Visiteur, comprenant notamment ses éléments d’identité
   ainsi que ses identifiants, lui permettant de devenir un Utilisateur.

   Contribution : textes, photographies, vidéos, montages et, plus
   généralement, tout contenu créé par un Visiteur ou un Utilisateur
   titulaire d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT, un compte Facebook, un
   compte Google ou un compte Twitter et posté sur un des espaces
   communautaires des Sites.

   Données Personnelles : toute information relative à une personne
   physique identifiée ou qui peut être identifiée, directement ou
   indirectement, par référence à un nom, un numéro d’identification ou à
   un ou plusieurs éléments qui lui sont propres.

   Identifiant : pseudonyme et/ou code choisis par l’Utilisateur
   permettant son identification et l’accès aux Sites et à son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT.

   Partenaire : personne physique ou morale ayant un lien contractuel avec
   LE GROUPE PRISMA MEDIA.

   Services : ensemble des fonctionnalités mises à la disposition des
   Utilisateurs par LE GROUPE PRISMA MEDIA et disponibles sur les Sites et
   Supports numériques.

   Utilisateur : toute personne physique titulaire d’un Compte Personnel
   PRISMA CONNECT, qui enregistre ses Données Personnelles afin de pouvoir
   s’inscrire et avoir accès à l’ensemble des Sites et Supports numériques
   et des Services proposés.

   Visiteur : toute personne physique accédant aux Sites et Supports
   numériques à des fins de simple consultation et sans utilisation d’un
   Compte Personnel PRISMA CONNECT.


ARTICLE 2 – ACCEPTATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données
   et aux Conditions Générales de vente lorsqu’elles existent.

   En naviguant sur les Sites et les Supports numériques, quels que soient
   les moyens techniques d’accès (réseaux informatiques,
   télécommunications, numériques etc.), quels que soient les terminaux
   numériques de réception, mobiles ou non mobiles (ordinateur,  téléphone
   mobile, tablette, téléviseur connecté et autres dispositifs connectés)
   et quels que soient les différentes versions existantes des Sites
   développées sur tout terminal numérique de réception (WEB, sites
   mobiles, WAP, Supports numériques tablettes, Supports numériques
   téléviseurs connectés), l’Utilisateur ou le Visiteur est présumé
   connaître les conditions d’utilisation figurant ci-après et en accepter
   les termes sans réserve.

   Les présentes CGU s’appliquent, en tant que de besoin, à toute
   déclinaison ou extension des Sites et Supports numériques sur les
   réseaux sociaux et/ou communautaires existants ou à venir.

   Les CGU pourront être modifiées à tout moment, unilatéralement par LE
   GROUPE PRISMA MEDIA, au gré des changements ou additions effectués,
   afin notamment de se conformer à toutes évolutions légales,
   jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il est donc conseillé
   à l’Utilisateur ou au Visiteur de se référer avant toute  navigation à
   la dernière version des CGU accessible à tout moment sur les Sites. En
   cas de désaccord avec les CGU, aucun usage des Sites et Supports
   numériques ne saurait être effectué par l’Utilisateur ou Visiteur.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de refuser unilatéralement
   et sans notification préalable, à tout Utilisateur ne respectant pas
   les présentes CGU, l’accès à son Compte Personnel PRISMA CONNECT et à
   l’utilisation des Services y associés.


ARTICLE 3 – CONDITIONS D’ACCÈS AUX SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Accessibilité :

   L’accès aux Sites et Supports numériques est possible vingt-quatre (24)
   heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept (7) sauf en cas
   de force majeure ou d’événement hors du contrôle du GROUPE PRISMA MEDIA
   et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance
   nécessaires au bon fonctionnement des Sites et Supports numériques qui
   pourront être effectuées sans en avoir averti l’Utilisateur ou le
   Visiteur au préalable.

   Toute connexion aux Sites et Supports numériques via un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT sera présumée avoir été effectuée par le
   titulaire dudit Compte Personnel PRISMA CONNECT et sous sa
   responsabilité exclusive.


   Coûts et frais :

   Les Sites et Supports numériques sont accessibles gratuitement à tout
   Utilisateur ou Visiteur disposant d’un accès internet.

   Tous les logiciels et matériels nécessaires à l’utilisation ou au
   fonctionnement des Services des Sites et Supports numériques, l’accès à
   l’Internet ou les frais de communication sont à sa charge. Il est seul
   responsable du bon fonctionnement de son équipement informatique et de
   son accès Internet.


   Annonces :

   L’Utilisateur est informé que l’accès libre et gratuit aux Contenus et
   Services des Sites et Supports numériques, est en partie financé par
   les revenus liés à la publicité diffusée sur ces espaces. Il accepte
   par conséquent l’affichage de la publicité sur les Sites et les
   Supports numériques.

   En sa qualité d’éditeur des Sites et Supports numériques, le GROUPE
   PRISMA MEDIA est libre de commercialiser auprès d’annonceurs de son
   choix les espaces publicitaires des Sites et des Supports numériques.
   L’Utilisateur reconnaît ne disposer d’aucun droit sur ces espaces
   publicitaires et s’interdit toute demande ou action à ce titre.


ARTICLE 4 – PRESENTATION DU COMPTE PERSONNEL PRISMA CONNECT

   Création et Inscription :

   Le Groupe PRISMA MEDIA met à la disposition des Utilisateurs un Compte
   Personnel PRISMA CONNECT lui permettant d’avoir accès gratuitement via
   un identifiant unique et mot de passe unique à l’ensemble des Sites et
   Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA.

   La création d’un compte PRISMA CONNECT est destinée à l’usage des
   personnes majeures. Elle est ouverte aux mineures sous la surveillance
   d’un adulte. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le droit de résilier
   tout Compte Personnel PRISMA CONNECT ouvert par un mineur qui ne
   pourrait pas justifier d’une autorisation.

   L’Utilisateur s’engage à avoir pris connaissance des présentes CGU
   avant adhésion au compte PRISMA CONNECT.

   L’inscription au Compte Personnel PRISMA CONNECT sera ainsi réputée
   complète dès l’acceptation par l’Utilisateur des présentes CGU en
   cochant la case « J’accepte les Conditions Générales d’Utilisation »,
   et dès la réception par LE GROUPE PRISMA MEDIA de l’ensemble des
   informations sollicitées dans le formulaire d’inscription.

   Lors de son inscription en ligne, l’Utilisateur s’engage à fournir des
   informations exactes, à jour, complètes sur son identité et ne portant
   pas atteinte aux droits de tiers. Il s’engage notamment à ne pas user
   d’une identité fausse ou usurpée de nature à induire LE GROUPE PRISMA
   MEDIA ou les tiers en erreur. Il est tenu de fournir une adresse email
   valide.

   Il appartient à l’Utilisateur de mettre à jour ses Données
   Personnelles.

   Il ne peut être créé qu’un seul Compte Personnel PRISMA CONNECT par
   adresse email. Il ne peut y avoir qu’un seul Compte Personnel PRISMA
   CONNECT se rapportant à un numéro et identifiant de box ou coffret
   internet d’Utilisateur.

   Le Compte Personnel PRISMA CONNECT propose notamment à l’Utilisateur :
     * la consultation de contenus et d’informations présents sur les
       Sites et Supports numériques
     * l’accès à différents Services et contenus, sous réserve de son
       inscription préalable,
     * de mettre en ligne, de stocker, de partager et commenter
     * de bénéficier d’offres promotionnelles du Groupe PRISMA MEDIA et de
       ses partenaires.

   Certains Sites proposent des Services complémentaires :

   Lors de son inscription, l’Utilisateur peut également inscrire le
   numéro et les identifiants de sa box / bouquet internet dont il est
   propriétaire sur le formulaire d’inscription en ligne. Cette insertion
   se fait aux risques et périls de l’Utilisateur. Elle lui permettra
   d’avoir accès, en fonction des options de son offre internet
   personnelle, à tous les services disponibles et proposés sur les Sites
   et Supports numériques. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra en aucune
   façon être tenue responsable de l’absence ou du manque de
   fonctionnalités de la box de l’Utilisateur, des défauts que pourraient
   engendrer cette connexion box/TV avec les Sites et Supports numériques,
   de la non compatibilité des services proposés par les Sites et Supports
   numériques avec les produits propriétés de l’Utilisateur, etc.

   Il est tenu de fournir des identifiants et numéros de box et de coffret
   internet conforme et appartenant bien au produit ou service qu’il a
   lui-même contracté. A défaut, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve le
   droit de suspendre immédiatement, sans préavis ni indemnité, son Compte
   Personnel PRISMA CONNECT ou de lui en refuser l’accès de manière
   temporaire ou définitive.


   Durée, résiliation et désinscription

   La durée de validité d’un Compte Personnel PRISMA CONNECT est
   indéterminée.
    1. LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve néanmoins la faculté de supprimer
       automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte Personnel
       PRISMA CONNECT non activé (pas de connexion au Compte Personnel)
       durant plus d’un an.

   De la même façon, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de
   supprimer automatiquement, sans préavis ni indemnité, tout Compte
   Personnel PRISMA CONNECT en cas de violation(s) grave(s) et/ou
   répétée(s) par l’Utilisateur des stipulations des présentes CGU.

   L’Utilisateur reconnaît expressément que LE GROUPE PRISMA MEDIA peut,
   sans préavis ni indemnité, résilier tout ou partie des Services fournis
   sur les Sites et ce, sans avoir à en justifier.
    2. L’Utilisateur a la possibilité, à tout moment, de se désinscrire et
       de supprimer son Compte Personnel PRISMA CONNECT, via le bouton
       “Supprimer son compte” disponible dans son espace personnel.

   Il est averti par les présentes que sa désinscription porte alors sur
   l’ensemble des Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA.

   Cette possibilité de désinscription est offerte à l’Utilisateur dès la
   réception de son courriel de bienvenue au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, via un lien actif de désinscription ou de retractation.
    3. A tout moment, l’Utilisateur dispose, conformément à la loi
       Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, d’un droit
       d’accès, de modification, de rectification, de suppression et
       d’opposition au traitement des informations le concernant. Pour
       exercer ces droits, il lui suffit d’écrire en envoyant un e-mail ou
       un courrier à dpo@prismamedia.com ou PRISMA MEDIA, le Data
       Protection Officer, 13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers.

   Gestion du Compte Personnel PRISMA CONNECT par l’Utilisateur

   Identifiants : Un mot de passe conforme aux recommandations de la CNIL
   est transmis par le Groupe PRISMA MEDIA aux Utilisateurs à
   l’inscription du Compte Personnel. Le Groupe PRISMA MEDIA conseille
   fortement aux Utilisateurs de personnaliser, dès sa première connexion,
   son mot de passe conformément aux recommandations de la CNIL.

   En cas d’oubli de mot de passe ou d’identifiant, l’Utilisateur peut en
   faire la demande sur tous Sites et Supports numériques. Il recevra
   alors un mail de retour, générant un nouveau mot de passe ou
   identifiant conforme aux recommandations de la CNIL.

   Lorsque le renouvellement d’un mot de passe est consécutif à un oubli,
   une fois que le mot de passe a été réinitialisé, l’Utilisateur est
   fortement incité à le changer dès sa première connexion afin de le
   personnaliser.

   Le mot de passe choisi est unique, personnel et confidentiel. Il
   appartient à l’Utilisateur de prendre toutes les dispositions
   nécessaires permettant de protéger ses données. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   s’engage pour sa part à mettre en place tous les moyens dont il dispose
   pour garantir la sécurité et la confidentialité des données ainsi
   transmises.

   Coordonnées : L’Utilisateur peut modifier à tout moment ses
   coordonnées, identifiants, etc. via son Compte Personnel PRISMA
   CONNECT.

   Connection : Après identification de l’Utilisateur et dans le cas où ce
   dernier ne déconnecte pas sa session de Compte Personnel PRISMA
   CONNECT, il est entendu que le Compte restera actif (connecté) pour une
   durée raisonnable. L’Utilisateur sera alors automatiquement reconnu à
   chacune de ses visites sur un des Sites et Supports numériques du
   GROUPE PRISMA MEDIA pendant cette durée raisonnable. L’Utilisateur peut
   cesser cette reconnaissance automatique à tout moment en se
   déconnectant de son Compte Personnel.

   Newsletters : Chaque Utilisateur a la possibilité de recevoir des
   newsletters du Groupe PRISMA MEDIA.

   Chaque Utilisateur a la possibilité, en cochant la case correspondante,
   de recevoir des offres commerciales des Partenaires des marques du
   Groupe PRISMA MEDIA.

   L’accès aux newsletters des Sites et Supports numériques nécessite de
   renseigner le formulaire «votre adresse e-mail » ou/et de cocher les
   cases appropriées obligatoires lors de l’inscription au Compte
   Personnel, présent sur les Sites et Supports numériques, et ce, pour
   chacun d’entre eux.

   Il est également tenu de fournir une adresse email valide. A défaut, LE
   GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas lui adresser les newsletters
   correspondantes.

   Un lien de désinscription est disponible au sein de l’ensemble des
   newsletters et prospections commerciales adressées par le Groupe PRISMA
   MEDIA.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage pour sa part à mettre en place tous les
   moyens dont il dispose pour garantir la sécurité et la confidentialité
   des données ainsi transmises.


ARTICLE 5 – SERVICES PROPOSÉS PAR LES SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES

   Les Sites et Supports numériques fournis à ses Utilisateurs et
   Visiteurs des contenus éditoriaux parmi lesquels, sans que cette
   énumération soit exhaustive ou définitive : accès à des articles de
   presse : actualité, people, politique, recettes, etc., à des vidéos, à
   des photographies, accès en ligne à des grilles de programme TV, à des
   services de TV Connectée, à des jeux, à des alertes et des informations
   en provenance d’Annonceurs et de Partenaires.


   ABONNEMENT

   Chaque Utilisateur ou Visiteur peut accéder en ligne à un Abonnement
   au(x) magazine(s) se rapportant aux Sites et Supports numériques. Il
   lui suffit de cliquer sur le lien correspondant qui le redirigera vers
   le site www.prismashop.fr, sur lequel figure des conditions générales
   d’utilisation et conditions générales de vente qu’il devra
   préalablement accepter.


   PARTAGE

   Les Visiteurs ou Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant de comptes de réseaux sociaux, ont la faculté de partager des
   articles sur les différents sites de partage type Facebook, Google,
   twitter etc.


   BLOGS ET ESPACES CONTRIBUTIFS

   Les Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques,
   disposant obligatoirement d’un compte Facebook, Twitter, Google,
   Pinterest, Messenger, Google+, LinkedIn (d’autres Supports numériques
   pourront être ajoutées aux services par Prisma Media), ont la faculté
   de mettre en ligne des Contributions au sein des espaces communautaires
   mis à leur disposition par LE GROUPE PRISMA MEDIA sur lesdits sites.

   Ces Contributions, ou mentions « j’aime » ou mentions « partager »,
   etc. pourront alors être apparentes sur les Sites et Supports
   numériques. LE GROUPE PRISMA MEDIA recommande aux Visiteurs de rester
   prudents lorsqu’ils décident d’indiquer leur adresse email, afin
   d’éviter d’être « spammés » notamment par des cybermarchands ou des
   internautes indélicats. Les espaces communautaires mis à la disposition
   par LE GROUPE PRISMA MEDIA sont soumis aux règles et conditions
   générales d’utilisation des sociétés éditrices des sites
   communautaires, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne pourra pas être tenu
   responsable de toute suppression de Contribution, suppression de
   l’espace communautaire en question, etc. Il est recommandé aux
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales de ces
   sociétés.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA intervient en qualité d’hébergeur de contenus et
   n’a aucune obligation générale de surveillance des Contributions ni
   d’obligation générale de recherche de faits ou de circonstances
   révélant d’activités illicites. Il n’est donc pas tenu de garantir
   l’exactitude, la probité et l’honnêteté des Contributions.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit, mises en ligne dans les
   espaces communautaires. Toutefois, dans un souci de protection des
   Visiteurs, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté, si nécessaire,
   de modérer les Contributions a posteriori.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA et ou son modérateur se réservent le droit, à
   leur seule discrétion, de refuser ou retirer toute Contribution qui
   violerait les lois et règlements quels qu’ils soient sans préavis ni
   indemnité.

   Les Visiteurs et Utilisateurs disposant d’un compte Facebook, peuvent
   également demander, en revenant sur chaque article qu’ils ont posté
   apparaissant sur le Sites et en cliquant sur le « crayon Facebook :
   supprimer » à tout moment, à ce que leurs Contributions apparentes sur
   les Sites soient supprimées.

   Tout Visiteur ou Utilisateur s’engage à se soumettre aux règles
   suivantes :

   – il ne doit pas harceler les autres ;

   – il ne doit pas chercher à obtenir des informations concernant les
   autres, ni manuellement, ni à l’aide de méthodes automatisées ;

   – il ne doit pas poster de Contributions comportant un virus ou autres
   codes susceptibles de mettre en péril le fonctionnement des Sites et
   Supports numériques;

   – il ne doit pas envoyer ou publier de Contributions à caractère
   commercial. Seuls les Annonceurs et les Partenaires peuvent publier des
   messages publicitaires ;

   – il ne doit pas effectuer de déclaration portant atteinte à l’image et
   à la réputation des Sites et Supports numériques ou de tout autre
   support édité par LE GROUPE PRISMA MEDIA ;

   – il ne doit pas porter atteinte à l’image et à la réputation d’une
   marque, d’un produit, d’un organisme ou d’une personne physique ou
   morale ;

   – il ne doit pas exploiter les Sites à des fins politiques, religieuses
   ou sectaires ;

   – il doit garantir l’exactitude, la loyauté et la légalité des
   Contributions mises en ligne sur les Sites.

   Ils déclarent expressément et garantissent :

   – qu’ils détiennent l’ensemble des droits de propriété intellectuelle
   et autorisations nécessaires à la publication des Contributions et en
   garantissent LE GROUPE PRISMA MEDIA

   – qu’elles sont entièrement originales et ne contiennent aucun emprunt
   à une autre œuvre de quelque nature que ce soit ;

   – qu’ils se sont acquittés de l’ensemble des obligations dont ils
   pourraient être redevables à l’égard des ayants-droit des contenus de
   toute nature reproduits dans les Contributions et, notamment, du
   paiement des redevances dues aux auteurs.

   En déposant des Contributions au sein des espaces communautaires et/ou
   des Sites, ils autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la Marque, notamment
   les Sites et Supports numériques, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la Marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne
   et dans la limite de la durée de protection des droits d’auteur.

   En outre, sont interdites toutes les Contributions :

   – contraires à l’ordre public, d’incitation à la réalisation de crimes
   ou de délits, d’actes de terrorisme, de provocation à la
   discrimination, à la haine ou à la violence en raison de la race, de
   l’ethnie, de la religion, incitant à l’apologie du nazisme ou à la
   contestation de crimes contre l’humanité ;

   – à caractère pornographique, pédophile ou violente ;

   – diffamatoires, injurieuses, dénigrantes notamment à l’égard des
   Partenaires et Annonceurs du GROUPE PRISMA MEDIA, portant atteinte au
   respect de la vie privée, de la présomption d’innocence, de la personne
   humaine et de sa dignité, de l’égalité entre hommes et femmes et de la
   protection des enfants et des adolescents ;

   – incitant ou faisant l’éloge du suicide ;

   – incitation à la consommation ou à la vente de substances faisant
   l’objet d’une interdiction légale.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité quant aux
   Contributions, de quelque nature que ce soit. En application des
   dispositions de l’article 6.I.2. de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA agira
   promptement pour retirer le contenu litigieux ou en couper l’accès en
   cas de notification d’un contenu illicite. LE GROUPE PRISMA MEDIA se
   réserve le droit, à sa seule discrétion, de refuser ou retirer toute
   Contribution qui violerait les lois et règlements quels qu’ils soient.


   BLOGS

   Certains Sites du GROUPE PRISMA MEDIA peuvent permettre la création ou
   la gestion de blogs dont LE GROUPE PRISMA MEDIA assure l’hébergement.
   Les créateurs des blogs les administrent seuls notamment au moyen
   d’outils de création et de publication directement disponibles en ligne
   accessibles par mot de passe et identifiant.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des créateurs concernés.

   Les créateurs de blogs hébergés par LE GROUPE PRISMA MEDIA autorisent
   ce dernier à faire la promotion de leurs blogs, de quelque manière que
   ce soit et par tout moyen de communication. LE GROUPE PRISMA MEDIA ne
   peut être considéré comme responsable des dommages liés à cette
   promotion.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA se garde le droit, à sa convenance, de limiter
   le nombre de compte, le nombre de blogs par créateur afin d’éviter tout
   usage abusif du service ainsi proposé sur les Sites et Supports
   numériques.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit pas une fréquentation minimum des
   blogs hébergés sur ses Sites et Supports numériques et ne garantit pas
   non plus la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou bénéfice
   au profit de leurs créateurs.

   En cas de défectuosité de l’hébergement des blogs sur les Sites et
   Supports numériques, les créateurs assument l’intégralité des coûts
   d’entretien, de réparation ou de correction de ses propres matériels et
   logiciels. Dans cette hypothèse, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne sera pas
   tenue de réparer les dommages indirects tels que préjudice financier ou
   commercial, perte de clientèle ou de parts, trouble commercial
   quelconque, augmentation des coûts et autres frais généraux, perte de
   bénéfices, perte d’image de marque, perte de Contenus ou de données et
   notamment de fichiers quelconques qui pourraient résulter des
   difficultés liées à la transmission, la réception et la diffusion des
   Contributions.

   Les créateurs ont la possibilité de mettre un terme à l’hébergement de
   leurs blogs sur les Sites, sans aucune justification en transmettant
   leur demande en utilisant un formulaire disponible sur les Sites. La
   résiliation interviendra dans les 30 jours de la réception de la
   demande de résiliation ou retrait par LE GROUPE PRISMA MEDIA. Il
   appartient aux créateurs sous leur responsabilité exclusive et sur un
   support de leur choix leur appartenant de sauvegarder, le cas échéant,
   les contenus de leurs blogs avant d’effectuer leurs demandes de
   résiliation ou retrait.


   DÉPÔT D’AVIS SUR UN PRODUIT, BLOGS ET FORUMS FEMME ACTUELLE BEAUTE
   ADDICT

   Les Visiteurs et Utilisateurs doivent s’inscrire sur
   www.beaute-addict.com pour créer un blog, participer aux discussions du
   forum et donner leurs avis sur les produits proposés.
   Ils s’engagent lors de l’inscription à ne pas créer une fausse identité
   de nature à induire les tiers en erreur, et  s’engagent à informer le
   Groupe PRISMA MEDIA de tout changement des informations du compte et ce
   dès que possible, et à tenir à jour sans délai les données qu’ils ont
   communiquées. Un seul compte ne sera autorisé par foyer.
   BLOG ET FORUM:

   Les créateurs des blogs doivent être âgés au minimum de 13 ans. Les
   mineurs sont admis à s’inscrire, à la condition qu’ils aient
   préalablement obtenu l’accord de leurs parents ou de la personne
   exerçant l’autorité parentale, sous l’entière responsabilité de ces
   derniers.

   PRISMA MEDIA se réserve le droit de suspendre ou de résilier un Compte
   sans délai et de refuser à l’Utilisateur l’accès à tout ou partie des
   Blogs, du Forum et du Site pour tout manquement aux règles éditées
   ci-dessus et ce sans motiver sa décision.

   Nos modérateurs se réservent également le droit de retirer sans préavis
   et sans en informer l’Utilisateur, tout ou partie des messages et ce
   sans avoir à motiver son action.
   Le modérateur ne réécrit pas les messages s’ils sont acceptés mais peut
   éventuellement modifier l’intitulé du sujet à des fins de clarté et de
   cohérence.

   Les citations récurrentes de marques, de sites Internet, de services
   commerciaux sont assimilées à des publicités détournées et entrent dans
   le cadre de la modération.
   Les décisions du modérateur ne peuvent être contestées. En créant un
   compte, l’Utilisateur du Forum et des Blogs s’engage à respecter
   l’autorité du modérateur.
   DEPOT D’AVIS :

   Tout avis posté sur le site www.beaute-addict.com sera soumis à
   validation avant sa mise en ligne sous un délai de 48h. Il doit être
   sincère, argumenté, pertinent et doit concerner exactement le produit
   de la fiche et non un produit comparable, ni même un produit de la même
   gamme. De manière exceptionnelle, votre avis pourra être mis en ligne
   sous un délai supérieur à 48h.

   Tout avis déposé sur un produit qui ne serait pas encore sorti, ne
   pourra être mis en ligne qu’à partir de la date de commercialisation de
   ce dernier.

   Une fois validé, l’avis pourra être réutilisé par les marques
   partenaires du Groupe PRISMA MEDIA.


   PRISMALERTE

   La rubrique Prismalerte est un Service proposé sur certains Sites et
   Applications du Groupe qui permet de recevoir des notifications web sur
   l’actualité en lien avec différents thèmes à savoir : une personnalité,
   un auteur, un programme TV, un ingrédient, etc.

   Après inscription à son Compte Personnel Prisma Connect, l’Utilisateur
   a ainsi la possibilité de suivre des tags (mot clés taggués) associés à
   des articles des Sites et Applications du Groupe. Il reçoit ainsi des
   notifications web liés à ces mots clés.

   Il peut à tout moment ne plus suivre et gérer ses tags :

   – soit à travers une « page article » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».

   – soit à travers une « page tag/mot clé » en cliquant sur la case : « x
   arrêter de suivre ».


   PARTENARIATS

   LE GROUPE PRISMA MEDIA met en place des partenariats afin d’enrichir le
   contenu et les services proposés par les Sites et Supports numériques.
   Ces derniers peuvent également contenir des pages/espaces comportant
   des offres de produits et services auxquelles les Utilisateurs ou
   Visiteurs ont accès s’ils le souhaitent. Ces offres des Partenaires et
   Annonceurs sont proposées par ces derniers en toute indépendance et
   sous leur seule responsabilité.

   En conséquence, LE GROUPE PRISMA MEDIA ne saurait voir sa
   responsabilité engagée pour quelque cause et sur quelque fondement que
   ce soit relativement aux offres ainsi consultées ainsi qu’aux
   transactions qui pourraient en découler, les Partenaires et Annonceurs
   étant seuls engagés dans une relation contractuelle avec les
   Utilisateurs ou Visiteurs des Sites et Supports numériques.

   Le contenu des pages/espaces des Partenaires et Annonceurs reste leur
   propriété intellectuelle. Toute reproduction, réédition ou
   redistribution par quelque moyen que ce soit est totalement interdite
   par la loi sans autorisation écrite des Partenaires et Annonceurs
   concernés.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus et offres des
   Partenaires et Annonceurs, il est recommandé aux Utilisateurs et
   Visiteurs de prendre connaissance des conditions générales
   d’utilisation et des conditions générales de vente des sites des
   Partenaires et Annonceurs.


   RUBRIQUES JEUX / CONCOURS

   Certains Sites et Supports numériques du GROUPE PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des jeux/concours :

   Le règlement des opérations est adressé à toute personne qui en fait la
   demande à l’adresse suivante: GROUPE PRISMA MEDIA – Jeux / Concours,
   13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. Le règlement complet de
   ce jeu est déposé auprès de Maîtres Brisse, Bouvet et LLOPIS, Huissiers
   de Justice à Paris.


   RUBRIQUES ET CONSEILS SANTE / ALIMENTATION

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils santé / alimentation
   :

   L’Utilisateur et le Visiteur sont alertés sur le fait que les
   informations et services proposés au sein des Sites et Supports
   numériques ne constituent ni directement, ni indirectement une
   consultation médicale. En aucun cas, les informations et services
   proposés sont susceptibles de se substituer à une consultation, une
   visite ou un diagnostic formulé par un professionnel médical ou peuvent
   être interprétées comme assurant la promotion de médicaments.

   Les informations disponibles dans les Sites et Supports numériques ne
   peuvent être considérées comme un diagnostic, la détermination d’un
   traitement ou la prise et/ou la cessation de la prise de médicament.

   Le GROUPE PRISMA MEDIA ne peut ainsi donner aucune garantie de
   fiabilité quant aux informations fournies sur les Sites et Supports
   numériques, qu’elles proviennent de lui ou de ses Partenaires. Elles
   sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif. Le GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances à la suite de la mise en application desdites informations
   et services proposés.

   Les messages incitant à des pratiques alimentaires excessives
   (boulimie, anorexie, etc.) ou à l’emploi de substance médicamenteuse
   utilisée de façon non conforme à leur destination (laxatif, drainant,
   etc.) dans le but d’obtenir une perte de poids rapide sont proscrits en
   raison des risques de santé encourus.

   En conséquence, L’Utilisateur reconnaît que la responsabilité du GROUPE
   PRISMA MEDIA ne pourra être recherchée au titre de l’information et des
   services proposés dans les Sites et Supports numériques en matière de
   santé, et accepte que l’utilisation de ces informations et services
   s’effectue sous sa seule et entière responsabilité, contrôle et
   direction.


   RUBRIQUES ET CONSEILS BOURSE / RETRAITE / INVESTISSEMENTS / IMMOBILIER

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et conseils Bourse / Retraite /
   Investissements :

   LE GROUPE PRISMA MEDIA a pour seul objectif de mettre certaines
   informations à caractère boursier et financier à la disposition des
   Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et n’entend
   en aucune manière effectuer, directement ou indirectement, un
   quelconque démarchage ou une quelconque offre de valeurs mobilières.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne peut donner aucune garantie de fiabilité
   quant aux informations à caractère boursier et financier proposées dans
   cette rubrique, qu’elles soient fournies par LE GROUPE PRISMA MEDIA ou
   ses Partenaires.

   Elles sont sélectionnées avec soin et ne sont communiquées qu’à titre
   informatif et non dans le but d’inciter à réaliser des transactions.
   Elles s’adressent à une clientèle avertie consciente des fluctuations
   rapides qui peuvent intervenir sur certains marchés et de leur
   caractère spéculatif. S’il est exact que LE GROUPE PRISMA MEDIA s’est
   efforcé de s’assurer de l’exactitude des informations disponibles sur
   le serveur, il est également important de rappeler que ce serveur est
   un nouveau mode de diffusion d’informations, dont certaines proviennent
   de sources extérieures.

   Concernant les cours de bourse : l’indice CAC 40 est diffusé en temps
   réel. Les autres cotations sont diffusées en différé d’au moins 15
   minutes.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA décline toute responsabilité relative à
   l’exactitude, l’exhaustivité ou les délais de mise à jour des
   informations fournies. Il est donc recommandé aux Visiteurs et
   Utilisateurs des Sites et Supports numériques de ne prendre aucune
   décision sur la base de ces informations avant de les avoir vérifiées,
   étant précisé qu’ils seront seuls responsables de leur interprétation
   et de l’utilisation qui en sera faite.

   L’Utilisateur est pleinement conscient du caractère aléatoire et du
   risque pris lors des investissements dans des valeurs mobilières et
   produits similaires et assimilés. Il en conserve la pleine et entière
   responsabilité. Il s’engage à respecter l’intégralité de la législation
   boursière, en vigueur et notamment à ne pas diffuser de fausses
   informations ou communiqués de presse des sociétés cotées, à respecter
   les règles applicables au marché boursier issues notamment des
   différents règlements de la Commission des Opérations de Bourse.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni les résultats, ni les
   performances des produits basés sur les informations indiquées dans
   cette rubrique. En conséquence, ni la société GROUPE PRISMA MEDIA, ni
   ses administrateurs, dirigeants, employés, adhérents, agents ou
   consultants ne pourront être tenus responsables à l’égard de quelque
   personne que ce soit pour quelques pertes, coûts ou dépenses que ce
   soient (notamment manque à gagner, ou perte d’usage, dommages directs,
   indirects, accessoires ou consécutifs) résultant d’erreurs, d’omissions
   ou d’altérations d’informations que vous pourriez subir du fait
   d’erreurs contenues dans les informations fournies.

   Ces dernières ne peuvent être utilisées que pour les besoins personnels
   des Visiteurs et Utilisateurs des Sites et Supports numériques et ne
   peuvent en aucun cas faire l’objet d’une exploitation commerciale.


   CONSEILS IMMOBILIERS

   Les rubriques étant réalisées par un Partenaire tiers, il convient de
   se reporter aux conditions d’utilisation de ce Partenaire.


   COMMUNAUTE PHOTOS / VIDEOS

   Certains Sites et Supports numériques du Groupe PRISMA MEDIA proposent
   et mettent à disposition des contenus et Communautés photos/vidéos :

   Une rubrique Communauté Photo est accessible à l’adresse
   url photos.geo.fr, Il s’agit un espace contributif sur lequel les
   Visiteurs peuvent consulter et les Utilisateurs peuvent consulter ou
   déposer des photos, les commenter, les noter, etc.

   En déposant des photographies dans la rubrique Communauté Photo, les
   Utilisateurs autorisent à titre gracieux leur exploitation sur tous
   supports numériques gratuits en lien avec la marque GEO, notamment les
   Sites et Supports numériques GEO, quelle que soit la rubrique, et
   l’ensemble des pages concernant la marque sur les réseaux sociaux.

   Ces droits sont concédés pendant toute la durée de leur mise en ligne,
   pour le monde entier et dans la limite de la durée de protection des
   droits d’auteur.

   Ces supports peuvent être accessibles par tous procédés techniques,
   existants ou à venir, en ce compris notamment Supports numériques
   mobile et/ou tablette, réseaux informatiques, télécommunications,
   numériques, terminaux de réception numériques multi-écrans (ordinateur
   portable ou non, téléphone mobile ou terminal mobile numérique, caméra
   digitalisée, tablettes, installations de télévision ou autres
   dispositifs de réseau liés physiquement ou par téléguidage aux réseaux,
   etc.).

   Ces exploitations pourront être réalisées sous les formes suivantes,
   sans que cette liste soit limitative:
     * Publication sous forme de diaporama,
     * Publication sous forme de fond d’écran téléchargeable gratuitement
       par les Visiteurs ou Utilisateurs,
     * Publication dans le cadre de la promotion des Sites et Supports
       numériques GEO, hors achat d’espace,
     * Publication dans un format vignette, sur les Sites et Supports
       numériques GEO, dans le but de créer un lien hypertexte ou non vers
       un contenu de la communauté Photo (geo.fr)

   Ce droit d’exploiter les photographies inclut le droit de les modifier
   (redimensionnement, affichage partiel…) en vue de leur ré-exploitation
   telle que définie ci-dessus via les fonctionnalités des différents
   supports et procédés techniques sus visés et ce, dans le respect du
   droit moral des membres de la Communauté Photo.

   Dans la rubrique Communauté Photo, les Utilisateurs ont la possibilité
   de signaler la publication de toute Contribution dont ils auraient
   connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du Sites et
   des Supports numériques GEO et aux présentes CGU et/ou qui
   contreviendrait aux lois et règlements en vigueur. Cette faculté peut
   être exercée en cliquant sur le lien « Signaler », accessible sous
   chaque photo déposée dans la Communauté Photo.


   LES BLOGS DE VOYAGEURS GEO

   La rubrique Blogs de Voyageurs, ci-après « Les Blogs GEO », est un
   service du Site GEO qui agrège des blogs sur le thème du voyage. Les
   Blogs GEO s’appuient sur le flux RSS des Utilisateurs blogueurs qui le
   souhaitent afin de publier sur leur page profil des aperçus de billets
   présents sur leurs blogs. Les aperçus des billets publiés sur Les Blogs
   GEO rendent apparents : le nom d’utilisateur du blogueur (son pseudo),
   un lien vers sa page profil, un visuel repris au sein de son blog
   (ledit visuel pourra être redimensionné, affiché partiellement, etc.
   selon les besoins techniques attachés aux pages des Blogs GEO) et un
   lien redirigeant vers son blog.

   Chaque Utilisateur blogueur dispose donc d’une page profil dans la
   rubrique des Blogs GEO, sur laquelle il est libre de publier les
   informations qu’il souhaite. Ces informations doivent répondre aux
   critères définis dans les CGU.

   Les aperçus de billets des blogs redirigent ensuite directement vers le
   contenu originel, accessible dans son intégralité sur le blog de
   l’Utilisateur blogueur hébergé par ses soins. Aucun billet de blog
   n’apparait dans son intégralité sur les pages les Blogs GEO. Dès lors
   que l’Utilisateur et/ou le Visiteur cliquent sur le lien disponible sur
   les pages profils des Utilisateurs blogueurs, il est automatiquement
   dirigé sur le blog originel du blogueur et quitte ainsi les pages du
   Site GEO.

   Le contenu de ces blogs reste la propriété intellectuelle de leurs
   créateurs. Toute reproduction, réédition ou redistribution par quelque
   moyen que ce soit est totalement interdite par la loi sans autorisation
   écrite des Utilisateurs blogueurs concernés. Les Utilisateurs blogueurs
   restent responsables de tous les contenus présents sur leurs blogs y
   compris les visuels.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA ne garantit ni une fréquentation minimum des
   blogs et ni la réalisation d’un quelconque chiffre d’affaires ou
   bénéfice au profit des Utilisateurs blogueurs.

   Les Utilisateurs blogueurs ont la possibilité de mettre un terme à la
   présence des aperçus de leurs blogs sur le Site GEO, sans aucune
   justification en transmettant leur demande à webmastergeo@geo.fr. La
   résiliation ou le retrait interviendra dans les 30 jours de la
   réception de la demande.

   Les Utilisateurs blogueurs et/ou les Visiteurs ont également la
   possibilité de signaler l’existence d’un compte Blogs GEO dont ils
   auraient connaissance, qui serait contraire à la ligne éditoriale du
   Site GEO et aux présentes CGU et/ou qui contreviendrait aux lois et
   règlements en vigueur. Pour ce faire, les Utilisateurs blogueurs et/ou
   les Visiteurs peuvent cliquer sur le lien « Signaler ce compte »
   accessible sur la page profil de l’Utilisateur bloggeur considéré, lien
   qui redirigera l’Utilisateur blogueur ou le Visiteur vers une fenêtre
   permettant d’adresser un message précis à une équipe de modérateurs.

   Les aperçus de billets de blogs agrégés sur les Blogs GEO sont
   susceptibles d’être mis en avant dans d’autres rubriques du Site GEO.
   Ils peuvent notamment apparaître en illustration de certains contenus
   éditoriaux du Site GEO. Ces mentions peuvent indiquer un lien vers la
   page profil du blogueur sur Les Blogs GEO, ainsi qu’un lien vers le
   blog de l’Utilisateur blogueur considéré.


ARTICLE  6 – SITES ET SUPPORTS NUMÉRIQUES RELIÉS/LIENS HYPERTEXTES

   Les Sites et Supports numériques peuvent contenir des liens hypertextes
   pointant vers des sites tiers ou sources externes qui n’appartiennent
   pas au GROUPE PRISMA MEDIA  et qui sont fournis à titre informatif. Ces
   liens ne sont pas contrôlés par LE GROUPE PRISMA MEDIA qui ne répond
   pas de la disponibilité de tels sites et sources externes ni ne la
   garantit.

   La décision d’activer ces liens relève de la pleine et entière
   responsabilité de l’Utilisateur ou du Visiteur. LE GROUPE PRISMA MEDIA
   n’exerce aucun contrôle sur ces sites et décline toute responsabilité
   quant à leur accès, contenu ou utilisation, ainsi qu’aux dommages
   pouvant résulter de la consultation des informations présentes sur ces
   sites.

   Si toutefois, dans les pages des Sites et Supports numériques, se
   trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus
   illicites venaient à être diffusés par un tiers, LE GROUPE PRISMA MEDIA
   effacera, après avoir été informé desdits contenus, le lien avec cette
   page.

   Les présentes CGU ne s’appliquant pas aux contenus de ces sites
   externes, il est recommandé aux Utilisateurs et Visiteurs de prendre
   connaissance de leurs conditions générales d’utilisation et de leurs
   conditions générales de vente.


ARTICLE 7 – CONSERVATION ET ARCHIVAGE

   Conformément aux dispositions de la Loi pour la confiance dans
   l’économie numérique du 21 juin 2004, LE GROUPE PRISMA MEDIA est tenue,
   en sa qualité d’hébergeur de contenu de détenir et conserver les
   données de nature à permettre l’identification de toute personne ayant
   diffusé des contenus par son intermédiaire, pour le cas où les
   autorités judiciaires en feraient la demande.

   Après la résiliation ou la désactivation d’un Compte Personnel PRISMA
   CONNECT tel que prévu ci-dessus, ou après demande de retrait d’une
   Contribution, LE GROUPE PRISMA MEDIA se réserve la faculté de conserver
   ladite Contribution pour une période commercialement raisonnable afin
   de la sauvegarder, l’archiver ou la vérifier.

   L’archivage de ces données est effectué sur un support fiable et
   durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable,
   conformément à l’article 1379 du Code civil.

   En cas de conflit entre ces fichiers informatisés et tout document de
   l’Utilisateur ou Visiteur, il est expressément convenu entre les
   parties que les fichiers informatisés du GROUPE PRISMA MEDIA primeront
   sur les documents de l’Utilisateur ou Visiteur et seront seuls admis à
   titre de preuve.


ARTICLE 8 – DONNEES COLLECTEES

   8.1 Les présentes CGU s’adressent à tout Utilisateur et Visiteur et ont
   pour objet de définir les modalités de mise à disposition et
   d’utilisation des Sites et Supports numériques. Ces dispositions
   s’appliquent concomitamment à la Charte pour la protection des données.

   8.2 Les Données Personnelles sont strictement confidentielles. En
   conséquence, conformément à la Loi informatique et libertés du 6
   janvier 1978, l’Utilisateur dispose d’un droit d’accès,  de suppression
   et de rectification aux informations qui le concernent.

   Il dispose également d’un droit d’opposition au traitement de ses
   Données Personnelles pour des motifs légitimes, ainsi que d’un droit
   d’opposition à ce que ses données soient utilisées à des fins de
   prospection commerciale.

   Il dispose enfin du droit de définir des directives générales et
   particulières définissant la manière dont il entend que soient exercés,
   après son décès, ses droits.

   Pour exercer ces droits, il doit adresser un courrier accompagné de la
   photocopie d’un titre d’identité comportant votre signature au Data
   Protection Officer de la société PRISMA MEDIA à l’adresse suivante
   : dpo@prismamedia.com ou CIL 13 rue Henri Barbusse 92230 GENNEVILLIERS

   8.3 PRISMA CONNECT : Les Données Personnelles identifiées comme étant
   obligatoires au sein de l’inscription au Compte Personnel PRISMA
   CONNECT ou à la réception de newsletters sont nécessaires pour
   bénéficier des fonctionnalités des Sites et Supports numériques et des
   Services.

   Les Données Personnelles collectées le sont pour la durée de validité
   du Compte Personnel PRISMA CONNECT. Les données personnelles sont ainsi
   conservées uniquement le temps nécessaire à l’accomplissement de
   l’objectif qui est poursuivi lors de leur collecte, à savoir
   l’inscription au Compte PRISMA CONNECT.

   8.4 En téléchargeant et utilisant nos applications mobiles, des données
   relatives à la géolocalisation du mobile de l’Utilisateur sont
   collectées et peuvent être partagées avec nos partenaires dans le but
   de lui permettre de bénéficier d’une meilleure expérience utilisateur,
   en lui proposant notamment du contenu plus pertinent dans le cadre de
   campagnes de marketing ciblé géolocalisé.

   À tout moment, l’Utilisateur a la possibilité de s’opposer à
   l’activation et au fonctionnement de cette collecte en désactivant la
   géolocalisation attribuée à l’application mobile dans les
   Paramètres/Réglages de son mobile.

   8.5 Conformément à l’article 40 de la loi Informatique et libertés : «
   droit à l’oubli » des mineurs au moment de la collecte des données,
   tout mineur peut demander, sans justification, l’effacement par le
   Groupe PRISMA MEDIA de ses données et contenus dans les meilleurs
   délais.


ARTICLE 9 – PROPRIETE INTELLECTUELLE

   Hormis sur les éléments réalisés par des intervenants extérieurs aux
   Sites et pour lesquels LE GROUPE PRISMA MEDIA ne dispose que d’une
   simple licence d’utilisation, LE GROUPE PRISMA MEDIA dispose des droits
   exclusifs de propriété intellectuelle sur l’ensemble des contenus
   éditoriaux des Sites en ce compris notamment textes, graphismes,
   logiciels, photographies, images, vidéos, sons, plans, noms, logos,
   marques, créations et œuvres protégeables diverses, bases de données,
   sa structure et son organisation et, plus généralement, sur l’ensemble
   des éléments de conception des Sites, ci-après désignés « les Éléments
   ».

   L’accès aux Sites et Supports numériques confère à l’Utilisateur ou
   Visiteur un droit d’usage privé, non collectif et non exclusif sur les
   Éléments des Sites et Supports numériques.

   L’ensemble des Éléments constituant des œuvres au sens des dispositions
   de l’article L 112-1 du Code de la propriété intellectuelle, toute
   représentation ou reproduction, intégrale ou partielle, qui pourrait en
   être faite sans le consentement de leurs auteurs ou de leurs
   ayants-droit, est illicite, sous réserve des dispositions figurant
   ci-après. L’Utilisateur ou le Visiteur ne peut donc modifier, copier,
   transmettre par e-mail ou de toute autre manière, céder, télécharger,
   afficher et, d’une façon générale, exploiter les Éléments.

   L’Utilisateur ou Visiteur s’engage en conséquence à :

   – ne pas télécharger les Éléments hormis pour un usage personnel et
   limité dans le temps ;

   – ne pas imprimer sur support papier les Éléments téléchargés sauf si
   ces copies sont strictement limitées à un usage personnel ;

   – ne pas reproduire la version numérique des Éléments à des fins de
   revue de presse ;

   – ne pas altérer, modifier, déplacer, retirer ou remplacer les
   Éléments.

   Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers les Sites et Supports
   numériques sans l’autorisation préalable et exprès de LE GROUPE PRISMA
   MEDIA. A défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré
   comme constitutif du délit de contrefaçon.

   Il est rappelé que la violation de l’un des droits d’auteur attaché aux
   Éléments des Sites et Supports numériques constitue un délit de
   contrefaçon puni en France par l’article L 335-2 du Code de la
   propriété intellectuelle et passible de trois ans d’emprisonnement et
   300 000 € d’amende.


ARTICLE 10 – GARANTIE ET RESPONSABILITE

   Les contenus éditoriaux du GROUPE PRISMA MEDIA sont fournis sans
   garantie d’aucune sorte, l’obligation de fourniture de services du
   GROUPE PRISMA MEDIA se limitant à une obligation de moyen.

   Les informations qui sont communiquées sur l’ensemble des Services des
   Sites, ainsi que les faits ou événements directs ou indirects en
   découlant, ne pourront en aucun cas permettre la mise en cause du
   GROUPE PRISMA MEDIA et l’engagement de sa responsabilité à quelque
   titre que ce soit.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA exclut expressément et dans la mesure permise
   par les lois applicables  toutes garanties explicites, implicites et
   légales, de sécurité, de fiabilité, d’opportunité et de performance de
   ses Services, y compris et sans restriction les garanties de succès
   commercial et de non infraction de droits de propriété.

   LE GROUPE PRISMA MEDIA s’engage à faire ses meilleurs efforts afin de
   sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation des Sites
   conformément aux règles d’usages de l’Internet. En conséquence, la
   responsabilité du GROUPE PRISMA MEDIA ne peut être engagée dans les cas
   suivants (y compris en cas de dommages subis par des tierces parties) :

   –  interruptions momentanées des Services nécessaires à leur évolution,
   maintenance, ou plus généralement en cas de mise à jour de certains
   fichiers ;

   – difficultés de fonctionnement ou interruption momentanée des Services
   (notamment TV Connectée) indépendamment de la volonté de GROUPE PRISMA
   MEDIA notamment en cas d’interruption des services d’électricité ou de
   télécommunication ;

   – défaillances ou dysfonctionnements du réseau Internet dans la
   transmission de messages ou documents ;

   – suppression, impossibilité de stockage, transmission incorrecte ou
   inopportune des contenus éditoriaux figurant sur les Sites et Supports
   numériques;

   – dommages susceptibles de résulter du téléchargement ou de
   l’utilisation des contenus éditoriaux disponibles sur les Sites et
   Supports numériques ou accessibles sur des sites tiers via les Services
   des Sites et Supports numériques;

   – dommages susceptibles de résulter des Contributions des Visiteurs ou
   Utilisateurs.

   Par ailleurs, l’Utilisateur ou Visiteur demeure seul responsable des
   dommages et préjudices, directs ou indirects, matériels ou immatériels
   dès lors qu’ils auraient pour cause, fondement ou origine un usage des
   Sites par lui-même ou par toute personne autorisée par lui à utiliser
   ces Sites et Supports numériques, que cet usage soit réalisé de manière
    frauduleuse ou non frauduleuse. Il renonce donc expressément à toute
   réclamation ou action en justice relative à de tels dommages et
   préjudices, sur le fondement de la responsabilité contractuelle de LE
   GROUPE PRISMA MEDIA en sa qualité d’éditeur de ces Sites et Supports
   numériques ou sur tout autre fondement.

   L’Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de
   l’Internet et, en particulier, reconnaît :

   – qu’il a connaissance de la nature de l’Internet, en particulier de
   ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter,
   interroger ou transférer les contenus éditoriaux des Sites et Supports
   numériques ou les Contributions ;

   – que la communication de ses éventuels codes d’accès et précisément de
   son identifiant et de son mot de passe ou d’une manière générale de
   toute information jugée confidentielle est réalisée sous sa propre
   responsabilité ;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour
   s’assurer que les caractéristiques techniques de son ordinateur lui
   permettent la consultation des Sites et Supports numériques;

   – qu’il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de
   façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la
   contamination par d’éventuels virus circulant à travers les Sites et
   Supports numériques;

   Dans le cas où la responsabilité de GROUPE PRISMA MEDIA serait
   recherchée en raison d’un manquement par un Utilisateur aux obligations
   qui lui incombent aux termes de la loi ou des présentes CGU, ce dernier
   s’engage à garantir LE GROUPE PRISMA MEDIA contre toute condamnation
   prononcée à son encontre, cette garantie couvrant tant les dommages et
   intérêts qui seraient éventuellement versés que les frais y afférents.


   SIGNALEMENT DES CONTENUS ILLICITES

   Sur les Sites, les Visiteurs ont la possibilité de signaler la
   publication de toute contribution ou contenu dont ils auraient
   connaissance, qui ne serait pas en rapport avec le sujet abordé,
   contraire à la ligne éditoriale des Sites  et aux présentes CGU et/ou
   qui contreviendrait aux lois et règlements en vigueur.

   Cette faculté peut être exercée en envoyant un e-mail à l’adresse du
   webmaster suivante : webmaster@[marque].fr permettant d’adresser un
   message précis à une équipe de modérateurs des Sites et Supports
   numériques.


ARTICLE 11 – TRIBUNAUX ET DROIT APPLICABLE

   Les présentes CGU sont régies par le droit français. Elles sont
   rédigées en langue française.

   Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs langues,
   seul le texte français ferait foi en cas de litige.

   Tous les litiges auxquels les CGU pourraient donner lieu, concernant
   tant leurs validités, interprétation, exécution ou résiliation, leurs
   conséquences et leurs suites seront soumis aux tribunaux de Nanterre.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [BANNIERE-SITE.jpg]

   Un média

   d'avance

Édito

   "Un média d'avance" c'est une promesse, un défi.

Carrières

   Dans un contexte de transformation digitale à forts enjeux et de
   nouveaux challenges à réaliser (…)

Présentation

   Premier groupe bi-média de France en diffusion et en audience
   print-digital

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/J8sacJtVhvc?feature=oembed&controls=1&hd=
   1&autohide=1

   Nos marques

   [Cuisine-Actuelle-Logo.png]

   Cuisine Actuelle
   [Logo-Gala.png]

   Gala
   [LOGO_NEON_gris.png]

   NEON

   Voir toutes les marques

   Actualités
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 35 minutes

   Mayans M.C. (Canal+) : comment la série a intégré la grossesse de
   l’actrice Carla Baratta à l’histoire… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 38 minutes

   VIDEO TPMP : après un accès de colère, Jean-Marie Bigard tente
   d’apaiser les tensions avec Muriel Robin… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 51 minutes

   Julie Boulanger se confie sur son rôle d'Elsa dans Un si grand soleil
   (France 2) bit.ly/2HZdb16 pic.twitter.com/WUmYPIBWD2
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 53 minutes

   Verra-t-on Cauet sur le dance floor de Danse avec les stars ?
   bit.ly/2I1PfKp pic.twitter.com/7tbQ06GSVh
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 1 heure

   Clara Morgane, Tatiana Silva, Ingrid Chauvin... les people tout sourire
   pour la rentrée du groupe TF1 (PHOTOS)… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 1 heure

   VIDEO Jamel Debbouze : sa touchante déclaration à Mélissa Theuriau dans
   C à vous bit.ly/2HZy246 pic.twitter.com/Ccv1ospNls
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 2 heures

   En famille (M6) : qu'est-ce qui vous attend pour ce prime time spécial
   Bretagne ? bit.ly/2UKmpU0 pic.twitter.com/C577U9NWdh
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 2 heures

   Angelina Jolie triste de ne pas pouvoir accompagner ses enfants... en
   boîte de nuit ! bit.ly/2UKh3br pic.twitter.com/5vWZQlgyvY
   Plus d'actualités

   Charger plus de photos

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires Prisma Media
   » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

Aucun résultat

   Il semblerait qu'il n'y ai aucun résultat pour votre recherche.
   Rechercher : {search_term_string} Rechercher
   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [BANNIERE-SITE.jpg]

   Un média

   d'avance

Édito

   "Un média d'avance" c'est une promesse, un défi.

Carrières

   Dans un contexte de transformation digitale à forts enjeux et de
   nouveaux challenges à réaliser (…)

Présentation

   Premier groupe bi-média de France en diffusion et en audience
   print-digital

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/J8sacJtVhvc?feature=oembed&controls=1&hd=
   1&autohide=1

   Nos marques

   [Logo-Teleloisir.png]

   Télé-Loisirs
   [ca-minteresse_Vf.png]

   Ça m'intéresse
   [Logo-Management1.png]

   Management

   Voir toutes les marques

   Actualités
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 2 minutes

   "Il est atroce !" Cédric Klapisch nous révèle le film qui l'a
   traumatisé (VIDEO) bit.ly/2I0QlWJ pic.twitter.com/pfrZjNc6p2
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 18 minutes

   Exclu. Laurence Sailliet évoque son arrivée dans Balance ton post (C8)
   : "Certaines réactions ont été très violente…
   twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of HBR France
   HBR France Il y a 29 minutes

   Ni douves, ni barrières, ce sont les tourniquets que les #platefomes
   préfèrent bit.ly/2m244Ez par… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of NEON
   NEON Il y a 30 minutes

   Saviez-vous que "se dorer la pilule" vient du Moyen-Âge ?
   buff.ly/2UOwcs7
   The profile image of Capital
   Capital Il y a 30 minutes

   Les véhicules diesels homologués Euro 6 émettent six fois plus de NOx
   que la norme buff.ly/2A7HGgX
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 34 minutes

   Jean-Michel Cohen "en veut encore" à Michel Cymes : "Il m'a agressé
   fortement" (VIDEO) bit.ly/2ULeZQe pic.twitter.com/6bdAan2j0j
   The profile image of Tele-Loisirs.fr
   Tele-Loisirs.fr Il y a 56 minutes

   Plus belle la vie : attention, la programmation sera bouleversée la
   semaine du 30 septembre !… twitter.com/i/web/status/1…
   The profile image of Voici
   Voici Il y a 56 minutes

   VIDEO Casimir provoque l’emballement de deux acheteurs dans Affaire
   conclue bit.ly/2HZxVWe pic.twitter.com/2DeUCQgVtO
   Plus d'actualités

   Charger plus de photos

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

Charte pour la protection des données

CHARTE POUR LA PROTECTION DES DONNÉES

PREAMBULE

   Le Groupe PRISMA MEDIA (ci-après « PRISMA MEDIA »), comprenant la
   société PRISMA MEDIA, ainsi que l’ensemble de ses filiales au sens des
   dispositions de l’article L 233-1 du Code du commerce, existantes et à
   venir, est l’éditeur de contenus, produits et services disponibles sur
   différents supports magazines et digitaux en ce compris applications,
   newsletters, sites web, plateformes sociales, et tout autre support
   existant (ci-après « les Services »).

   PRISMA MEDIA accorde une grande importance à la protection des Données
   Personnelles de ses clients, des utilisateurs de ses sites internet et
   de ses applications mobiles, de ses partenaires et de ses salariés.

   La présente charte (ci-après « la Charte ») présente les engagements de
   PRISMA MEDIA pour la protection des Données Personnelles des
   internautes visitant le présent site ou la présente application
   (ci-après désigné « le Site ») et des utilisateurs des Services. Elle
   vous informe également des procédés de collecte et d’utilisation de vos
   Données Personnelles et des options dont vous bénéficiez à cet égard.

   Elle pourra être modifiée à tout moment par PRISMA MEDIA, au gré des
   modifications effectuées, afin notamment de se conformer à toutes
   évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales et/ou
   techniques.

   Il vous est conseillé de vous référer avant toute navigation à la
   dernière version de la Charte accessible sur nos Services.

   PRISMA MEDIA respecte le Règlement Général sur la Protection des
   Données, n° 2016/679 du 27 avril 2016, la loi « Informatique & Libertés
   » n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, ainsi que la loi « pour la
   confiance dans l’économie numérique » n° 2004-575 du 21 juin 2004
   (article L. 34-5du Code des postes et des communications
   électroniques).

   PRISMA MEDIA a désigné un délégué à la protection des données en charge
   notamment du droit à l’information, du droit d’accès, de rectification,
   d’opposition, d’effacement, de limitation et de portabilité dont vous
   disposez conformément à ladite loi (mail : dpo@prismamedia.com).
   La Charte s’applique en complément des dispositions des Conditions
   Générales d’Utilisation des Services et des Conditions Générales de
   Vente des Services, lorsqu’elles existent.

ARTICLE 1 : QUELLE EST L’IDENTITE DU RESPONSABLE DE TRAITEMENT ?

   Le responsable de traitement est la société PRISMA MEDIA, SNC au
   capital de 3.000.000 €, immatriculée au RCS de NANTERRE sous le N° 318
   826 187, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230
   GENNEVILLIERS.

ARTICLE 2 – POURQUOI DES DONNEES PERSONNELLES VOUS CONCERNANT SONT-ELLES
COLLECTEES
PAR PRISMA MEDIA ?

   PRISMA MEDIA peut être amenée à collecter et traiter des données
   déclaratives, des données comportementales de ses clients, de ses
   prospects et des utilisateurs du site internet et des données
   d’interaction avec ces derniers (ci-après prises dans leur ensemble «
   Données Personnelles »).

   Ces Données Personnelles dans le cadre de l’utilisation du Site et des
   Services font l’objet de traitements aux fins suivantes :
   – Lorsque vous vous abonnez à l’un de nos magazines afin de gérer votre
   commande, la livraison des magazines, le renouvellement de votre
   abonnement ;
   – Lorsque vous créez un compte utilisateur sur le Site ou l’un des
   Sites de PRISMA MEDIA afin d’accéder aux différents Services ;
   – Lorsque vous créez un blog pour échanger avec les autres internautes
   ;
   – Lorsque vous vous abonnez à nos lettres d’informations ou nos
   communications marketing ou celles de nos partenaires ;
   – Lorsque vous participez aux jeux et concours que nous organisons ;
   – Lorsque vous répondez à des sondages que nous organisons ou que vous
   acceptez de tester des produits que nous vous adressons ;
   – Lorsque nous devons gérer des impayés et des contentieux avec nos
   clients ;
   – Lorsque nous collectons des Données personnelles nécessaires à
   l’amélioration de l’expérience utilisateur ;
   – Lorsque nous collectons des données afin de vous adresser de la
   publicité ciblée ;
   – Lorsque nous réalisons des études statistiques et des mesures
   d’audience de consultation de nos sites internet.

   PRISMA MEDIA ne collecte que les données adéquates, pertinentes et
   limitées à ce qui est nécessaire au regard des objectifs pour lesquels
   elles sont traitées.

   Ces objectifs sont spécifiques et légitimes et, en aucun cas, vos
   données ne seront traitées ultérieurement d’une manière incompatible
   avec ces finalités, sauf à recueillir votre accord préalable.

ARTICLE 3 – QUELLES SONT LES DONNEES PERSONNELLES COLLECTEES PAR PRISMA MEDIA
?

   3.1. Données déclaratives : PRISMA MEDIA est susceptible de constituer
   un ou plusieurs fichiers comportant des informations que vous lui
   fournissez volontairement pour bénéficier d’un Service. Ces Données
   Personnelles sont collectées lors de vos inscriptions aux Services ou
   lorsque vous passez commande, ou lors de toute autre animation
   marketing (ex : jeu, étude, sondage, etc.) et quel que soit le Service
   utilisé.

   Ces données sont :
   – celles nécessaires pour vous contacter :
   o votre identité (civilité, nom, prénoms, date de naissance, pseudo ) ;
   o vos données de contact (adresse postale et/ou électronique, numéro de
   téléphone) ;
   – celles nécessaires à l’exécution des services que nous vous rendons :
   o données de navigation et de connexion : adresse IP, données de
   connexions et données de navigation, numéro et identifiants de la box /
   bouquet internet ;
   o données relatives à la transaction telles que le numéro de la
   transaction, le détail de l’achat, de l’abonnement, du bien ou du
   service souscrit ;
   o données relatives à l’organisation et au traitement des
   jeux-concours, de loteries et de toute opération promotionnelle telles
   que la date de participation, les réponses apportées aux jeux-concours
   et la nature des lots offerts ;
   o données relatives aux contributions des personnes qui déposent des
   avis sur des produits, services ou contenus, notamment leur pseudonyme
   ;
   o des photographies dans le cadre des blogs que vous pouvez créer ;
   – celles utiles pour mieux vous connaître :
   o vos données relatives aux membres du foyer : vie maritale, nombre de
   personnes composant le foyer, nombre et âge et des enfants au foyer,
   profession, domaine d’activité, catégorie socioprofessionnelle,
   présence d’animaux domestiques,
   o vos données relatives au suivi de la relation commerciale : demandes
   de documentation, demandes d’essai, produit acheté, service ou
   abonnement souscrit, quantité, montant, périodicité, adresse de
   livraison, historique des achats et des prestations de services, retour
   des produits, origine de la vente (vendeur, représentant, partenaire,
   affilié) ou de la commande, correspondances avec le client et service
   après-vente, échanges et commentaires des clients et prospects,
   personne(s) en charge de la relation client ;

   Lorsque vos données sont utilisées à des fins de prospection directe
   par e-mail ou SMS, votre consentement préalable est requis.

   Il peut ainsi vous être proposé de recevoir des offres commerciales :
   – du groupe PRISMA MEDIA
   – de ses partenaires.

   Par exception, et conformément à la réglementation applicable, dans le
   cas où ces coordonnées ont été collectées dans le cadre de la vente
   d’un produit ou d’une prestation de service et qu’elles sont utilisées
   pour l’envoi de prospections destinées à promouvoir des produits ou
   services analogues et fournis par PRISMA MEDIA, vos coordonnées
   pourront être utilisées sans votre consentement. De même, votre
   consentement ne sera pas requis en matière de prospection par téléphone
   ou voie postale. Dans ces deux hypothèses, PRISMA MEDIA traite vos
   données aux fins d’intérêts considérés comme légitime par la
   réglementation, sans que cela n’emporte de conséquences sur vos
   droits. Lors de la collecte des Données personnelles, les formulaires
   de création de compte, de commande en ligne ou de renseignement
   précisent les données qui doivent impérativement être communiquées pour
   bénéficier du Service concerné, les données facultatives et les
   conséquences de la non-
   communication d’une donnée.

   3.2. Données comportementales : PRISMA MEDIA est également susceptible
   de procéder à la collecte de vos données de navigation grâce aux outils
   de collecte de données : cookies, tag, balises, et tout autre moyen
   technique approprié installés sur les Services (ci-après pris dans leur
   ensemble dénommés les « Outils »).
   Les Outils sont nécessaires pour vous permettre de bénéficier de
   certaines fonctionnalités de nos Services. Si vous avez choisi de
   désactiver les Outils via votre navigateur internet, l’accès aux
   Services
   pourrait alors se révéler altéré, voire impossible. Nous vous
   conseillons donc de les laisser actifs pour profiter pleinement de nos
   services et de votre navigation sur nos sites.
   Les Outils permettent, lors de chacune de vos visites, et selon les
   finalités déterminées à l’article 2 :
   – de réaliser des études statistiques,
   – de vous identifier,
   – d’adapter le contenu d’un service ou d’une offre publicitaire à vos
   données comportementales
   et,
   – plus généralement, d’étudier votre comportement durant votre
   navigation sur le Site afin de vous offrir une meilleure expérience de
   navigation et d’usage de nos Services.

   3.3. Données d’interaction : par ailleurs, PRISMA MEDIA peut être
   amenée à traiter des données
   d’interactions entre vous et notre société : ouverture ou lien des
   newsletters que nous adressons, clics
   sur les liens dans les newsletters que nous adressons. Ces informations
   nous permettent d’adapter les
   échanges que nous entretenons avec vous.

ARTICLE 4 – QUELS SONT LES DESTINATAIRES DES DONNÉES PERSONNELLES ?

   Les Données Personnelles sont destinées à PRISMA MEDIA et à ses
   filiales.

   Par exception, elles pourront faire l’objet d’une communication à des
   tiers dans les cas suivants :
   (1) Si vous avez coché la case « Oui » pour l’option « Partenaires »,
   vous pourrez également recevoir des communications et des offres
   commerciales portant sur des produits et/ou services fournis par nos
   partenaires, en particulier des annonceurs, agences publicitaires et
   des régies publicitaires. Nos partenaires disposeront alors de vos
   données déclaratives. Lorsqu’elle transmet vos Données Personnelles à
   des tiers, PRISMA MEDIA encadre contractuellement cette transmission
   afin que le partenaire se conforme à la réglementation en matière de
   données personnelles. Toutefois, PRISMA MEDIA n’est pas responsable du
   traitement par ses partenaires de vos Données Personnelles une fois
   qu’elles leur ont été transmises. Pour ne plus recevoir les offres
   commerciales de nos partenaires actuels, nous vous suggérons, pour plus
   d’informations, de vous référer à leurs conditions. Pour ne pas
   recevoir d’offres commerciales de nos partenaires futurs, vous pouvez à
   tout moment cliquer sur l’interface d’administration prévue à cet effet
   sur nos Services. Vous pourrez également exercer auprès de nos
   différents partenaires vos droits d’accès, de rectification,
   d’opposition, d’effacement, à la portabilité des données et à la
   limitation des traitements selon les modalités qu’ils ont fixées.
   (2) Vos Données Personnelles pourront également être transmises aux
   prestataires missionnés par PRISMA MEDIA dans le cadre de ses activités
   et pour assurer la fourniture de ses Services. Certains prestataires
   peuvent être situés hors de l’Union Européenne. Dans ce cas, PRISMA
   MEDIA prendra les mesures nécessaires pour assurer la confidentialité
   et la sécurité de vos Données Personnelles et encadrera lesdits
   transferts conformément à la réglementation en vigueur (par le
   mécanisme de certification Privacy Shield ou par la signature de
   Clauses Contractuelles types de la Commission Européenne).
   (3) Conformément à la réglementation en vigueur, vos Données
   Personnelles peuvent être transmises aux autorités compétentes sur
   requête.

ARTICLE 5 – QUELLE EST LA DUREE DE CONSERVATION DES DONNEES PERSONNELLES ?

   En fonction de la finalité du traitement, la durée de conservation des
   Données Personnelles est susceptible de varier.
   Sauf dispositions légales impératives, PRISMA MEDIA conserve les
   Données Personnelles pour la durée nécessaire à la réalisation de la
   finalité poursuivie.
   Les Données Personnelles seront ainsi conservées pour la période
   pendant laquelle vous utilisez nos services, et supprimées au plus tard
   trois ans à compter de notre dernier contact, sauf anonymisation ou
   obligation légale de conserver certaines données pour une durée plus
   longue. Les données de connexion au Site ne seront conservées que pour
   une durée de treize mois.

ARTICLE 6 – QUELLE EST LA POLITIQUE DE PRISMA MEDIA EN MATIERE DE COOKIES ET
TECHNOLOGIES D’IDENTIFICATION SIMILAIRES ?

   PRISMA MEDIA utilise des cookies et des technologies d’identification
   similaires.
   Un cookie est un petit fichier de données copié sur le disque dur de
   votre ordinateur par un site Web. Il enregistre des informations
   relatives à la navigation de votre ordinateur sur un site (telles que
   par exemple les pages visitées ou encore les dates et heures de
   consultation), qui pourront être lues lors de vos visites ultérieures
   sur le Site. PRISMA MEDIA peut envoyer des cookies lorsque vous visitez
   le Site ou lorsque vous vous inscrivez en vue d’accéder à un Service en
   ligne.

   Les cookies mis en place sur le Site sont de plusieurs types et
   répondent à des finalités différentes :
   – Des cookies de navigation, qui permettent de faciliter la navigation
   sur le Site ou qui sont nécessaires à la fourniture des Services que
   vous commandez : cookies « panier d’achat », cookies de session, ou
   encore cookies flash permettant de faire fonctionner un lecteur media
   lorsque cela est nécessaire au fonctionnement des Services que vous
   commandez par exemple;
   – Des cookies de mesure d’audience, qui nous permettent d’obtenir des
   statistiques de fréquentation anonymes. PRISMA MEDIA utilise ces
   cookies afin de détecter les problèmes de navigation qui pourraient
   survenir sur le Site, en améliorer les performances et les
   fonctionnalités, ou encore améliorer les Services;
   – Des cookies d’analyse comportementale, qui permettent de collecter
   des données comportementales. Ces données nous permettent par exemple
   de savoir si vous êtes déjà venu sur le
   Site auparavant, nous aident à identifier quelles informations du Site
   pourraient vous intéresser le plus, et contribuent à améliorer votre
   navigation et la rendre plus intéressante. Pour cela nous gardons trace
   de vos préférences lorsque vous consultez un site particulier. Elles
   peuvent également permettre à PRISMA MEDIA et à ses partenaires
   d’afficher des publicités correspondant à vos centres d’intérêts.

   Les cookies nous permettent de personnaliser votre contenu média et vos
   annonces, d’offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d’analyser notre trafic. Nous partageons également des
   informations sur l’utilisation de notre site, telles que les données de
   navigation et/ou de géolocalisation, avec nos partenaires médias
   sociaux, de publicité et d’analyse, qui peuvent combiner
   celles-ci avec d’autres informations que vous leur avez fournies ou
   qu’ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services.
   Les partenaires de PRISMA MEDIA peuvent également être amenés à
   diffuser de la publicité sur le Site. Ils peuvent envoyer leurs propres
   cookies sur votre ordinateur. PRISMA MEDIA n’a aucun accès ou contrôle
   sur les cookies que ces sociétés peuvent être amenées à exploiter. Vous
   trouverez en suivant ce lien, la liste de nos partenaires autorisés à
   placer des cookies sur nos sites, ainsi qu’un lien vers leurs
   politiques de confidentialité proposant et expliquant les modalités
   d’opposition à leurs services.
   Vous pouvez refuser ou accepter de façon sélective l’installation des
   cookies d’analyse comportementale, de géolocalisation et/ou des cookies
   de mesure d’audience et/ou encore l’installation de cookies par les
   partenaires de PRISMA MEDIA en configurant votre navigateur Internet
   utilisé depuis votre Terminal. L’accès à certaines offres et rubriques
   proposés par les Services pourra alors être altéré, voire impossible.
   Vous êtes invités à consulter le site Internet de la CNIL à l’adresse
   suivante : http://www.cnil.fr ou consulter l’aide et la documentation
   de votre navigateur Internet.
   Vous pouvez également, à tout moment, exprimer votre choix auprès de la
   plateforme Your Online Choices accessible à l’adresse URL suivante :
   youronlinechoices.com, ou, lorsqu’une telle
   fonctionnalité est mise en place par un partenaire, directement sur
   l’espace des services exploités par ce dernier.
   Vous pouvez restreindre l’utilisation des cookies en modifiant le
   paramètre de votre navigateur :
   Sous Internet Explorer :
   Cliquez sur Outils dans la partie supérieure de la fenêtre du
   navigateur et sélectionnez Options Internet.
   Dans la fenêtre des options, cliquez sur l’onglet Confidentialité.
   Pour activer les cookies, placez le curseur sur Moyenne ou sur un
   paramètre inférieur.
   Pour désactiver les cookies, placez le curseur tout en haut afin de
   bloquer tous les cookies.

   Sous Firefox :
   Cliquez sur Outils dans le menu du navigateur et sélectionnez Options.
   Sélectionnez le volet Vie privée.
   Pour activer les cookies, cochez la case Accepter les cookies du Site.
   Pour désactiver les cookies, désélectionnez la case Accepter les
   cookies du Site.

   Sous Chrome :
   Cliquez sur l’icône en forme de clé à molette dans la barre d’outils du
   navigateur.
   Sélectionnez l’option Paramètres.
   Cliquez sur Afficher les paramètres avancés.
   Dans la section Confidentialité, cliquez sur le bouton Paramètres de
   contenu.
   Pour activer les cookies, sélectionnez Autoriser le stockage des
   données locales dans la section Cookies. Les cookies propriétaires et
   les cookies tiers sont alors autorisés. Pour n’accepter que les
   cookies propriétaires, sélectionnez Bloquer tous les cookies tiers sans
   exception.
   Pour désactiver les cookies, sélectionnez Interdire à tous les sites de
   stocker des données dans la section Cookies.

   Sous Safari :
   Le cas échéant, ouvrez Safari.
   Choisissez Safari > Préférences, puis cliquez sur Confidentialité.
   Dans la section Bloquer les cookies, indiquez si Safari doit accepter
   les cookies du Site et dans quelles circonstances.
   Pour obtenir une explication de chaque option, cliquez sur Détails.
   Pour savoir quels sites Web stockent des cookies sur votre ordinateur,
   cliquez sur Détails.
   Pour les autres navigateurs et les périphériques mobiles :
   Si vous voulez restreindre l’utilisation des cookies pour un autre
   navigateur ou sur un périphérique mobile, rendez-vous sur la page Web
   officielle du navigateur ou du fabricant du périphérique ou
   consultez la documentation qu’ils vous ont fournie, puis suivez les
   instructions.

   Prisma Media est susceptible d’utiliser d’autres technologies
   d’identification que les cookies qui remplissent le même rôle précité
   et dans des environnements mobiles où ces derniers ne fonctionnent
   pas. Ces solutions peuvent être des SDK (Software Development Kit) ou
   Local Storage ou tout autre solution adaptée.

ARTICLE 7 – QUELLES MESURES DE SECURITE ?

   Tout utilisateur ouvrant un compte est invité à créer un identifiant ou
   pseudo et un mot de passe. Ce mot de passe doit impérativement rester
   secret et vous devez limiter l’accès à votre ordinateur ou vos
   appareils mobiles et vous déconnecter une fois que vous avez fini
   d’utiliser nos services.

   Par ailleurs, PRISMA MEDIA a mis en place des mesures techniques et
   organisationnelles pour protéger les Données Personnelles contre la
   perte accidentelle, la destruction, la détérioration, les abus, les
   dommages et accès non autorisés ou illégaux.

   Les Données Personnelles étant confidentielles, PRISMA MEDIA limite
   leur accès aux seuls collaborateurs de la société ou prestataires en
   ayant besoin dans le cadre de l’exécution du traitement.

   Toutes les personnes ayant accès aux Données Personnelles sont liées
   par un devoir de confidentialité et s’exposent à des mesures
   disciplinaires et/ou autres sanctions si elles ne respectent pas ces
   obligations.

   Lorsque nous faisons appel à des sous-traitants, prestataires ou que
   nous transmettons les Données Personnelles à des partenaires, cette
   communication fait l’objet d’un contrat afin d’assurer la protection de
   ces informations.

ARTICLE 8 – QUELS SONT VOS DROITS ET COMMENT LES EXERCER ?

   Vous disposez, sous réserve des limites prévues par la réglementation
   en vigueur, de plusieurs droits à l’égard du traitement de vos Données
   Personnelles :
   – le droit d’être informé sur l’utilisation de vos Données
   Personnelles,
   – le droit d’accéder aux informations personnelles que nous possédons
   sur vous,
   – le droit de demander la correction des Données Personnelles
   inexactes, incomplètes, équivoques, périmées (ce que vous pouvez aussi
   faire directement dans la rubrique « mon compte » lorsque vous en avez
   créé un),
   – le droit de demander que PRISMA MEDIA supprime vos Données
   Personnelles ou qu’elle arrête de les traiter dans certaines
   circonstances,
   – le droit de retirer votre consentement à recevoir des informations de
   notre part et vous opposer au traitement de vos données (notamment en
   vue de vous adresser des messages de prospection commerciale),
   – le droit de demander que nous vous remettions vos données ou que nous
   les transférions à un autre fournisseur de service (droit à la
   portabilité),
   – le droit de définir des directives relatives au sort de vos Données
   Personnelles après votre mort,
   – le droit de vous plaindre auprès de l’autorité nationale en charge de
   la protection des données Personnelles (en France, il s’agit de la
   Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés,

   la CNIL dont les coordonnées figurent à l’adresse :
   https://www.cnil.fr/fr/vous-souhaitez-contacter-la-cnil).

   Pour cesser de recevoir des messages de PRISMA MEDIA, vous pouvez
   également cliquer sur le lien de désabonnement figurant dans chacun de
   nos messages.
   Pour toute question ou pour exercer vos droits, il vous suffit
   d’envoyer un e-mail ou un courrier à l’adresse suivante :
   dpo@prismamedia.com
   PRISMA MEDIA
   Le délégué à la protection des données
   13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers

   Lorsque vous souhaitez exercer un droit, vos demandes devront être
   présentées par écrit et devront être signées et accompagnées de la
   photocopie d’un titre d’identité portant votre signature. La
   demande devra préciser l’adresse à laquelle devra parvenir la réponse.
   PRISMA MEDIA disposera d’un délai de 1 (un) mois pour répondre suivant
   réception de votre demande. Ce délai pourra être prorogé de deux mois,
   compte tenu de la complexité et du nombre de demandes adressées à
   PRISMA MEDIA. Dans ce cas, nous vous informerons de cette prorogation
   et des motifs la justifiant.

ARTICLE 9 – QUID DE L’UTILISATION DE MES DONNEES VIA LES RESEAUX SOCIAUX ?

   Vous pouvez rejoindre nos comptes Instragram, Pinterest, nos pages
   Facebook, depuis notre Site et grâce à ceux-ci, suivre nos actualités.
   Les seules données que PRISMA MEDIA est susceptible de
   collecter sont anonymes et traitées à des fins purement statistiques
   (notamment pour suivre le nombre d’abonnés qui suivent ces comptes).

   PRISMA MEDIA n’est pas responsable du traitement qui peut être fait des
   Données Personnelles par ces réseaux sociaux. Afin de connaître vos
   droits vis-à-vis de ces réseaux sociaux et paramétrer les options de
   manière à protéger votre confidentialité, il convient de consulter la
   politique de confidentialité de chacun d’entre eux :
    Politique de confidentialité d’Instagram : accessible ici
    Politique de confidentialité de Facebook : accessible ici
    Politique de confidentialité de Pinterest : accessible ici

   Connexion grâce à votre compte Facebook ou twitter

   Vous disposez de la possibilité de vous connecter à certains de nos
   sites ou nos applications avec votre compte Facebook ou Twitter.
   Lorsque vous vous connectez à nos sites avec votre compte Facebook ou
   twitter, PRISMA MEDIA peut être amenée à accéder à certaines
   informations que vous avez transmises à ces réseaux sociaux. Une
   autorisation d’accéder à vos données de profil et de partager vos
   activités avec Facebook et Twitter vous sera demandée et vous serez
   informé des données utilisées et de la façon dont elles seront
   utilisées et partagées. En revanche, toute information complémentaire
   que nous pourrions vous demander ne sera pas transmise à Facebook ou
   Twitter.

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   [cpback.jpg]

Cookies

   – LIVERAMP : La technologie LiveRamp permet aux annonceurs d’afficher
   sur les sites web et/ou applications mobiles que vous visitez, des
   offres
   pertinentes basées sur vos habitudes de consommation et à des fins
   d’analyse.
   Pour fonctionner ce service repose sur le dépôt de cookie sur votre
   navigateur ou lors de l’ouverture d’un email, ou sur l’utilisation du
   device ID. La réception de votre courriel crypté de manière
   irréversible permet la création d’une clé technique associée à nos
   cookies et/ou devices ID. En déposant nos cookies, certaines
   informations techniques peuvent être automatiquement collectées
   (adresse IP, système d’exploitation ou type de navigateur). Nos cookies
   ne traquent pas votre navigation. Nous ne stockons aucune information
   liée à votre connexion. Vous pouvez à tout moment et facilement vous
   opposer en cliquant ici https://liveramp.fr/retirer-votre-consentement/


   – EPERFLEX : Nous sommes amené à partager des informations
   pseudonymisées (civilité, nom, prénom, email) avec des tiers pour
   proposer à ses abonnés des offres promotionnelles exclusives ciblées et
   notamment celles des partenaires ci-dessous : Eperflex® : si vous ne
   souhaitez pas faire l’objet d’un reciblage de ce programme de
   fidélisation, cliquez-ici


   – NOTIFY : Notify Brand Technology est une solution qui a pour objectif
   (i) de mesurer l’audience du site et (ii) de vous proposer des
   publicités et services personnalisées grâce aux cookies déposés par nos
   partenaires. Ces données vont ainsi permettre d’adapter leur
   communication à votre égard au moyen de tout support électronique (via
   courrier électronique, applications, SMS…) ou traditionnel (courrier ou
   appels téléphoniques) sous réserve de votre consentement libre et
   exprès de voir vos données personnelles communiquées à des partenaires
   de celui auquel vous les aurez confiées. Cliquer ici pour en savoir
   plus.


   – R TARGET : Dans le cadre de l’amélioration du ciblage des offres que
   Prisma Media vous présente, la société CCMPerformance via sa solution R
   TARGET pourra déposer des cookies sur votre terminal ayant pour
   objectif de proposer des publicités personnalisées. R-Target reconnaît
   les internautres à l’aide de cookie. Plus d’informations sur R-TARGET.


   – MEDIAPOST : Media Data Live est une offre du groupe Mediapost
   Communication qui a pour objectif de proposer des publicités
   personnalisées affichant des produits ou services basées sur le
   comportement récent des internautes sur les sites, newsletters et
   applications des partenaires de Media Data Live. Media Data Live
   reconnaît les internautes à l’aide de cookies. Pour en savoir plus sur
   Media Data ou pour désactiver ce service, veuillez cliquer ici.


   – CLOUDMEDIA : Cloud Media est un service permettant d’afficher des
   publicités ciblées et personnalisées. A ce titre, la société Cloud
   Media peut déposer des cookies sur votre navigateur. Pour en savoir
   plus cliquez-ici


   – SQUADATA : Les services Digital Squad ont pour objectif de proposer
   des publicités personnalisées affichant des produits ou services basées
   sur le comportement récent des internautes sur les sites, newsletters
   et applications des partenaires de Digital Squad.  Digital Squad
   reconnait les internautes à l’aide de cookies. Pour en savoir plus sur
   Digital Squad ou pour désactiver ce service, veuillez cliquer-ici.


   – REMAILME : RemailMe est un service permettant d’adresser des
   publicités ciblées par email en fonction de la navigation de
   l’utilisateur. A ce titre, la société RemailMe peut déposer des cookies
   sur votre navigateur. Pour en savoir plus cliquez-ici.


   – ANTVOICE : AntVoice propose une I.A. unique en Europe permettant de
   prédire les intentions des consommateurs grâce à l’analyse de la
   navigation des internautes (1,6 Md d’événements tous les mois pour plus
   de 40 M d’internautes). Ces intentions sont exploités sous différentes
   formes : recrutement de nouveaux clients en display/email,
   personnalisation de l’expérience client et monétisation. AntVoice
   s’engage à assurer la protection de la vie privées des utilisateurs.
   Toutes les données que nous recueillons sont anonymisées et ne seront
   utilisées que conformément à toutes les lois applicables, y compris le
   RGPD de l’union Européenne. AntVoice ne collecte aucune donnée
   permettant de contacter/identifier un utilisateur. Pour en savoir plus
   cliquez-ici.


   – EYEOTA
   La technologie d’Eyeota rassemble des informations pseudonymisées sur
   l’utilisation comportementale et préférence individuel des sites Prisma
   Media. Annonceurs et marketeurs utilise ces informations pour être
   analysé et engager l’audiences à travers des publicités ciblé et du
   contenu personnalisé. Pour plus d’information suivez le lien suivant :
   https://www.eyeota.com/privacy-policy/
   Pour vous désabonner d’Eyeota Interest-Based Advertising
   1. Désabonnez vous directement via le lien
   2. Alternativement vous pouvez aussi vous désabonner via l’url suivante
   : https://www.youronlinechoices.eu


   – MEDIARITHMICS : mediarithmics est un fournisseur de services
   permettant la gestion des données et des médias numériques pour les
   annonceurs et les agences. La plateforme de mediarithmics active des
   données, automatise l’exécution, et optimise les interactions à travers
   des médias adressables – tout en offrant plus de performance, de
   transparence et de contrôle pour les commerçants et une meilleure
   expérience pour les consommateurs. pour en savoir plus cliquez-ici.


   – OPENASK est un service de tests & quiz en ligne disponible sur
   plusieurs sites du groupe Prisma Media. Les visiteurs des rubriques
   tests sont amenés à s’inscrire ou se connecter au service pour pouvoir
   l’utiliser. Pour faciliter la gestion des comptes
   utilisateurs, OpenAsk dépose sur les terminaux des utilisateurs des
   cookies de session, de mesure de trafic et de reconnexion. Ces
   informations ne font l’objet d’aucun partage avec des tiers et sont aux
   seules fins de faciliter l’usage du service et mesurer les volumes
   d’activité sur les tests & quiz. Pour plus d’information, cliquez ici.


   – ALLIANCE GRAVITY DATA MEDIA :

   Cookies et technologies similaires utilisés par notre partenaire
   Alliance Gravity Data Media

   Prisma Media est membre de l’Alliance Gravity Data Media (ci-après
   « Gravity »).

   Pour en savoir plus sur l’Alliance Gravity Data Media :
   www.alliancegravity.com

   Afin que les annonces apparaissant sur notre Site, les Sites des
   Membres d’Alliance Gravity data Media ou d’autres sites, soient les
   plus pertinentes possible, Alliance Gravity Data Media collecte,
   rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de votre
   navigation sur les sites des Membre d’Alliance Gravity Data Media
   (activités en ligne, visites, pages vues, liens) ou sur des
   applications mobiles éditées par les Membres d’Alliance Gravity Data
   Media et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les
   pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société
   mediarithmics).

   Pour en savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé
   et les partenaires de l’Alliance Gravity Data Media :
   www.alliancegravity.com/membres

   Le Tag Gravity et les autres identifiants placés dans les cookies
   utilisés par Gravity et les membres de l’Alliance Gravity Data Media,
   sont associés entre eux pour chaque terminal sur lequel vous naviguez.
   Ces données ne comportent aucune donnée permettant à Alliance Gravity
   Data Media de vous identifier directement. Ces données sont croisées
   avec des données de navigation et autres informations collectées à
   l’occasion de vos relations avec les Membres du réseau Alliance Gravity
   Data Media, et rendues pseudonymes avant toute utilisation par Alliance
   Gravity Data Media, comme votre tranche d’âge ou votre sexe aux fins de
   dresser votre profil d’utilisateur et y associer des centres d’intérêts
   à partir desquels des publicités seront servies pour le compte de
   partenaires annonceurs.

   Comme d’autres acteurs de la publicité en ligne, Alliance Gravity Data
   Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les
   identifiants marketing pseudonymes contenus dans les cookies (« cookie
   matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse,
   dont notamment la société Mediarithmics. Ces échanges de cookies
   permettent ainsi aux clients des partenaires proposant ces services
   d’échanges de cookies d’enrichir les profils des utilisateurs à partir
   de données détenues par les Membres Gravity ou Gravity, à des fins de
   ciblage publicitaire. Les conventions conclues avec ces tiers proposant
   des services d’échanges de cookies prévoient que ces échanges ne
   peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire.

   Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions
   permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiant
   utilisés sont tous pseudonymes, c’est-à-dire qu’ils ont fait l’objet
   d’un chiffrement et qu’ils sont distincts de tous autres identifiants
   utilisés par les Membres de l’Alliance Gravity Data Media. Le lien
   établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de
   vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il
   permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer
   les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de
   constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées.

   De plus, afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de
   navigation, les données collectées via le Tag Gravity ne sont
   transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé.

   Conséquence sur l’affichage de publicités

   Ainsi, seules les publicités concernant des actualités, produits ou
   services susceptibles de vous intéresser et dont vous n’auriez pas
   nécessairement eu connaissance autrement seront affichées sur les pages
   visitées.

   En cas de refus d’utilisation du Tag Gravity, des publicités
   continueront à s’afficher sur les pages internet que vous visitez, mais
   ne seront plus adaptées à vos centres d’intérêts.

   Par exemple, si vous avez consulté à partir de votre ordinateur fixe
   une page comportant un article traitant d’alimentation saine dont le
   titre est reproduit dans le lien contextuel de la page, l’information
   tirée du titre est collectée par le Tag Gravity et est associée à
   l’identifiant cookie posé sur votre terminal pour qualifier votre
   profil d’utilisateur comme rattaché au centre d’intérêt « Alimentation
   Saine ».  Si vous aviez déjà interagi avec l’un des Membres de
   l’Alliance Gravity Data Media, d’autres informations peuvent être
   ajoutées aux informations recueillies par le Tag Gravity pour
   déterminer votre profil. Si par exemple vous avez consulté ensuite à
   l’aide du navigateur de votre téléphone mobile un article traitant de
   compétitions sportives sur le site d’un autre Membre du réseau Alliance
   Gravity Data Media, votre profil d’utilisateur pseudonyme pourrait être
   enrichi par l’association avec le critère « intéressé par le sport ».
   La plateforme de placement publicitaire d’Alliance Gravity Data Media
   permettra alors à des annonceurs partenaires d’afficher des publicités
   ciblées à des utilisateurs intéressés par l’alimentation saine et
   intéressées par le sport.

   Pour vous opposer à cette utilisation :

   Vous pouvez désactiver la réception de publicités personnalisées
   servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data Media, en
   cliquant sur le lien ci-après :
   https://www.alliancegravity.com/politiquedeprotectiondesdonneespersonne
   lles/#opt-out

   Attention, cette désactivation 1/ n’affecte pas l’affichage de
   publicités servies par d’autres partenaires et 2/ n’affectent pas les
   centres d’intérêt que vous communiquez expressément à Prisma Media.

   Durée d’utilisation des cookies Gravity et des données pseudonymes
   recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data Media

   Les données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées
   par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir
   de la date de la collecte. Les cookies Gravity expirent 12 mois après
   leur dépôt.

   Veuillez noter que nous n’avons pas d’accès ni de contrôle sur le Tag
   mediarithmics Gravity. Pour en savoir plus la technologie utilisée par
   Gravity et les services associés, nous vous invitons à consulter
   www.alliancegravity.com


   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
   #Prisma Media » Flux Prisma Media » Flux des commentaires Prisma Media
   » Flux des articles écrits par admin

   Prisma Media Solutions Éditions Prisma Prismashop Communiqués

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ Submit ____________________

   Prisma Media logo
     * Accueil
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ ____________________

   Derniers communiqués
   Partenariat data entre SRP Media et Prisma Media
   Femme Actuelle célèbre ses 35 ans !
   Prisma Media devient partenaire exclusif de Wondery, l’un des géants US
   du podcast
   Accéder à tous les communiqués de presse →
     * Abonnement
          + Abonnement Ça m'intéresse
          + Abonnement Capital
          + Abonnement Cuisine Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle
          + Abonnement Femme Actuelle Senior
          + Abonnement Flow
          + Abonnement Gala
          + Abonnement GEO
          + Abonnement Harvard Business Review
          + Abonnement Management
          + Abonnement National Geographic
          + Abonnement NEON
          + Abonnement Prima
          + Abonnement Télé-Loisirs
          + Abonnement Télé 2 Semaines
          + Abonnement TV Grandes
          + Abonnement Voici

     * Filiales
          + Groupe Cerise
          + Recatch

     * Publicité
          + Prisma Media Solutions

     * Sites de nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + Geo
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + Neon
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé Loisirs
          + Télé 2 semaines
          + TV Grandes Chaines
          + Voici

     * Nos marques
          + Business Insider France
          + Ça m'intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   logo logo2

   Contact Mentions légales Charte Crédits (BUTTON) Sitemap

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières
          + Politique RH
          + Nos offres
     * Communiqués de presse
     * Contact
     * Cookies
     * Crédits
     * Groupe
          + Édito
          + Présentation
          + Gouvernance
          + Activités
          + Engagements
     * Marques
          + Business Insider France
          + Ça m’intéresse
          + Capital
          + Cuisine Actuelle
          + Femme Actuelle
          + Femme Actuelle Senior
          + Flow
          + Gala
          + Gentside
          + GEO
          + Harvard Business Review
          + Management
          + National Geographic
          + NEON
          + Ohmymag
          + Prima
          + Télé 2 semaines
          + Télé-Loisirs
          + TV Grandes Chaînes
          + Voici

   Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les
   annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et
   d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur
   l'utilisation de notre site avec nos partenaires médias sociaux, de
   publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres
   informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors
   de votre utilisation de leurs services. Pour en savoir plus et,
   notamment, pour s'opposer à leur installation, nous vous invitons à
   consulter notre charte pour la protection des données
   personnelles.AccepterNotre Charte de protection des données
   personnelles
