   Accueil

   Mentions légales
     * Nous connaître
     * Notre politique RH
     * Nos métiers
     * Nous recrutons
     * Votre intégration

Oser ici pour
réussir ensemble

   découvrez nos offres
   Accueil

   Mentions légales
     * Nous connaître
     * Notre politique RH
     * Nos métiers
     * Nous recrutons
     * Votre intégration

     * Retour
     *

Nous rejoindre

Découvrez nos offres
       cliquez ici

Pourquoi rejoindre CAPG ?
       Si vous êtes convaincus comme nous que :
          + L'engagement est essentiel pour « enchanter l'expérience
            clients »
          + L'exigence et la bienveillance sont des leviers de performance
          + L'adaptation, la collaboration et la mobilité sont
            fondamentales dans les nouvelles façons de travailler
          + Chacun doit être acteur du changement, ouvert d'esprit et
            volontaire pour construire son évolution professionnelle
       Alors, rejoignez nous !
       “ Soyons mutuellement exigeants
       pour créer une relation gagnant-gagnant sur le long terme :
       Soyez exigeants pour votre carrière, nous le serons aussi pour vous
       accompagner ”

Nous recherchons…
       Nous recherchons des personnes aux profils variés, d'horizons et
       d'expériences différents pour assurer un service de qualité à tous
       nos clients. Nous proposons des CDI, CDD mais aussi des missions en
       alternance et des stages.
       Intégrer le Crédit Agricole Pyrénées Gascogne, c'est apprendre un
       métier, partager la vie d'une équipe et découvrir notre culture
       d'entreprise. Consultez toutes nos offres d'emplois
       Nous recherchons des personnalités qui partagent nos valeurs
       solidaires et audacieuses basées sur 5 convictions :
          + Etre à l'écoute de tous nos clients et continuer à promouvoir
            la diversité
          + Rester proche de tous nos clients grâce à un réseau de 138
            agences partout sur le territoire et grâce à un haut niveau de
            qualité de service sur tous les canaux. Rester proche et à
            l'écoute des salariés pour progresser ensemble et satisfaire
            nos clients.
          + Etre utile à tous les acteurs du territoire en créant des
            partenariats avec les acteurs économiques locaux pour
            favoriser le développement de notre territoire.
          + Rester solidaire : dédier une part de notre résultat financier
            aux populations fragiles, aux associations, aux clientèles en
            difficulté et à l'entrepreneuriat, afin de les aider à
            préparer l'avenir.
          + Innover et proposer : continuer à surprendre nos clients,
            contribuer à la prospérité de demain.
          +
          + Offres d'emploi
          + Offres de stage
          + Offres d'alternance
          + Espace candidat

       IFRAME: iframe

       IFRAME: iframe

       IFRAME: iframe

       IFRAME: iframe

     *

Nous rencontrer
       Agenda
       Agenda

       IFRAME:
       https://www.google.com/maps/d/embed?mid=11L-DkMmsX59iZU0_bDAqv2DjSz
       TKzaR9

       Téléphone
       Téléphone
       +33 (0)5 59 12 77 77
       Mail
       Mail
       recrutement@lefil.com
       Adresse
       Adresse
       Direction des Ressources Humaines
       121 chemin de Devèzes
       64121 Serres-Castet
       My Job Glasses
     *

Les étapes
       1.Votre candidature Déposez votre dossier de candidature sur le
       site lefil.com, sur la page Carrières. Toutes nos offres sont en
       ligne, et la candidature se fait uniquement via internet. Si vous
       ne trouvez pas d'annonce qui corresponde à votre profil, vous
       pouvez déposer une candidature spontanée.
       2.Votre pré-sélection Les candidatures sont étudiées par le service
       recrutement des Ressources Humaines.
          + Alternance : Les candidats validés par les écoles sont ensuite
            présélectionnés en entretien de Job Dating.
          + CDI et stages : Les candidats sont présélectionnés sur CV +
            lettre de motivation, complété d'un Visio Talent si
            nécessaire, à savoir une présentation sous forme de mini
            vidéo.
       3.Votre sélection Les candidats présélectionnés sont invités à une
       journée d'évaluation (Assessment Center).
          + Tests de personnalité, de capacités et de culture numérique.
          + Entretien de recrutement avec une personne du service
            recrutement des Ressources Humaines ainsi qu'un manager de
            l'entreprise, expert du métier pour lequel nous recrutons.
          + Entretien avec notre partenaire consultant, expert RH.
       Les critères de sélection sont : les compétences générales,
       techniques et digitales (savoir-faires), les aptitudes
       comportementales (savoir-êtres), l'expérience professionnelle et la
       formation initiale (Bac +3 minimum), le sens de la relation client
       et la capacité à développer une relation commerciale, la motivation
       et l'envie d'évoluer au sein de notre entreprise et la mobilité sur
       notre territoire : Gers (32), Pyrénées Atlantiques (64) et Hautes
       Pyrénées (65).
       4.Votre embauche Vous êtes sélectionné(e) ? Félicitations !! Votre
       contrat est élaboré et les pièces justificatives vous seront
       demandées (justificatif d'identité, originaux des diplômes, extrait
       du casier judiciaire).
       5.Intégration Bienvenue à CAPG :)
       Dès votre arrivée, vous serez accompagné par votre manager pour
       faire connaissance avec votre équipe et environnement professionnel
       . Vous bénéficierez d'un programme d'intégration afin de découvrir
       et comprendre CAPG: journée de rencontre avec le Directeur Général,
       attribution d'un parrain et programme de formation adapté pour
       répondre avec professionnalisme à nos clients.
       En savoir plus
     *

Nos conseils
       Nous recherchons le recrutement gagnant – gagnant (bénéfique à
       l'entreprise ET au candidat).

Se préparer
          + Renseignez-vous sur notre entreprise, nos métiers, nos
            valeurs, le profil attendu pour le poste (site internet,
            presse, salariés).
          + Listez vos compétences et vos motivations pour le poste et
            pour notre entreprise, et structurez votre présentation.
          + Pensez aux questions que nous pourrions vous poser sur une
            période d'inactivité, des indications floues, une absence
            d'expérience dans la fonction visée ou une méconnaissance du
            secteur.
          + Préparez des exemples d'expériences réussies ou de difficultés
            résolues, éventuellement un « book » de vos réalisations.

Les 3 étapes clés pour être sélectionné pour passer les entretiens de
recrutement
       + 2 500 CV reçus
       chaque année
       Etre efficace dans son CV
          + 1 page suffit, 2 au maximum si vous avez de l'expérience.
          + Une présentation claire, structurée et chronologique avec des
            dates précises.
          + Un langage professionnel avec une phrase d'accroche valorisant
            votre projet et vos acquis.
          + Des expériences professionnelles précisant vos réussites
            (atteinte des objectifs, conduite de projets, amélioration de
            la qualité…).
          + Votre niveau de connaissances linguistiques, informatiques et
            web.
       Etre convaincant dans sa lettre de motivationVos motivations
       Quels bénéfices attendez-vous en intégrant notre entreprise ? Quels
       sont vos moteurs ? Etes-vous prêt à vous investir dans nos métiers
       / notre entreprise ? Etes-vous en phase avec nos valeurs ?
       Votre valeur ajoutée
       Quelles sont vos compétences/ qualités/savoir-faire/ expériences -
       Quelles sont vos contraintes pour intégrer notre entreprise
       (contrat recherché, date de disponibilité, mobilité géographique) ?
       - Quelles sont vos expériences professionnelles les plus marquantes
       (à illustrer par des faits précis) ?
       Se différencier dans son Visio talentDans certains recrutements,
       nous utilisons Visiotalent pour sélectionner les candidats avant la
       phase d'entretiens. Il s'agit de courtes vidéos réalisées sans
       temps de préparation en remplacement d'une pré-sélection par
       téléphone.
          + Assurez-vous d'être dans un environnement calme. Evitez les
            entretiens sur votre lieu de travail (pare-feu limitant
            l'accès). Choisissez une tenue et un décor adaptés à un
            entretien.
          + Essayez si possible de fixer l'objectif de la webcam plutôt
            que l'écran.
          + Evitez de poser l'ordinateur sur vos genoux. Si vous utilisez
            un smartphone ou une tablette, essayez de trouver un support
            stable.
          + Vous avez la possibilité de vous entraîner autant de fois que
            vous le souhaitez. Profitez-en. Nous n'avons pas accès à vos
            sessions d'entraînement.
          + Il n'y a pas de question piège. C'est seulement un moyen de
            vous découvrir, d'aller au-delà de votre CV. C'est
            l'opportunité pour vous d'exprimer au recruteur votre
            motivation et de partager vos expériences.
          + Vous avez de la chance, votre candidature a retenu l'attention
            du recruteur. Montrez votre enthousiasme à rejoindre
            l'entreprise.

Réussir son entretien de recrutement
          + Plus vous serez naturel, plus vous serez à l’aise et
            persuasif. Soyez attentif à votre présentation et à la
            ponctualité.
          + Présentez-vous face au recruteur en moins de 2 minutes.
            Argumentez vos motivations en fonction du poste, de
            l’entreprise, du lieu, etc…
          + Valorisez vos expériences, compétences ou aptitudes pour le
            métier, donnez des exemples précis de réussites,… indiquez ce
            que chaque étape de votre parcours vous a apporté comme
            nouvelles compétences ou réussites.
          + Évoquez votre projet professionnel à moyen et long terme.
          + Sachez vous remettre en cause sincèrement sur la question des
            qualités et défauts, votre comportement authentique fera la
            différence. Ayez un discours positif, enthousiaste et
            structuré.
          + Soyez ouvert et curieux, posez des questions.
