   Logo APPEA
   Logo APPEA

   Logo APPEA
   Logo APPEA
   Logo APPEA

   Logo APPEA
   [ ]
     * Agenda
          + Portes ouvertes 2019
          + Sessions d’admission 2019
     * Ressources
          + Flyer APPÉA
          + Les 21 écoles du réseau
          + Préparation écoles d'architecture
          + Magazine l'Œil - Dossier Prépas
     * Vous êtes un professionnel
          + Les membres
          + Conseil d’administration
          + Charte APPÉA
          + Candidature
     * Partenaires
     * Renseignements
          +

   [ ]
     * Agenda
          + Portes ouvertes 2019
          + Sessions d’admission 2019
     * Ressources
          + Flyer APPÉA
          + Les 21 écoles du réseau
          + Préparation écoles d'architecture
          + Magazine l'Œil - Dossier Prépas
     * Vous êtes un professionnel
          + Les membres
          + Conseil d’administration
          + Charte APPÉA
          + Candidature
     * Partenaires
     * Renseignements
          +

Le réseau des prépas publiques

   Carte des écoles
   Angoulême
   Annemasse
   Bayonne
   Beaune
   Beauvais
   Belfort
   Calais
   Carcassonne
   Châteauroux
   Cherbourg
   Cholet
   Digne-les-Bains
   Évry
   Gennevilliers
   Issy-les-Moulineaux
   Lyon
   Marseille
   Paris-ABA
   Paris-Via Ferrata
   Saint-Brieuc
   Sète
   Carte des écoles
   Angoulême
   Annemasse
   Bayonne
   Beaune
   Beauvais
   Belfort
   Calais
   Carcassonne
   Châteauroux
   Cherbourg
   Cholet
   Digne-les-Bains
   Évry
   Gennevilliers
   Issy-les-Moulineaux
   Lyon
   Marseille
   Paris-ABA
   Paris-Via Ferrata
   Saint-Brieuc
   Sète

   L’APPÉA est un réseau de 21 classes préparatoires publiques aux écoles
   supérieures d’art et de design réparties sur l’ensemble du territoire
   national.

   Ces classes préparent aux examens d’entrée des écoles supérieures d’art
   et de design placées sous la tutelle pédagogique du ministère de la
   Culture ANdÉA ainsi qu’à leurs homologues à l’étranger ELIA.
   Certaines de ces classes proposent également une préparation aux écoles
   nationales supérieures d’architecture.
   Dans tous les cas, elles assurent une préparation à des cycles d’études
   de 3 et 5 ans sanctionnés par des diplômes aux grades de Licence et de
   Master.
   Consulter la carte commune des écoles de l’ANdÉA et de l’APPÉA

   Réunies autour d’une charte, les classes préparatoires de l’APPÉA sont
   agréées par le ministère de la Culture (décret du 2 mai 2017). À ce
   titre, elles sont habilitées à recevoir des étudiants boursiers et
   permettent l’accès à la sécurité sociale étudiante et aux logements du
   CROUS selon les critères en vigueur. L’accès au dispositif VISALE est
   également possible.
   Les classes préparatoires ne délivrent pas d’ECTS mais remettent un
   certificat de fin d’étude.

   L’inscription aux examens d’entrée des classes préparatoires de l’APPÉA
   se fait, hors de Parcoursup’, directement auprès des établissements, à
   partir du mois de janvier.

   Ce site vous informe sur tous les aspects que partagent les classes
   préparatoires membres du réseau de l’APPÉA. Il vous permet d’accéder au
   site de chaque école pour en découvrir les particularités.

Qu’est-ce qu’une classe préparatoire ?

   Une classe préparatoire publique aux écoles supérieures d’art permet à
   tout élève titulaire du bac de préparer les examens d’entrée des écoles
   supérieures d’art et de design en France ANdÉA et à l’étranger ELIA.
   Les personnes qui auraient engagé un parcours professionnel avant le
   bac peuvent obtenir une dérogation.

   Une classe préparatoire n’est pas une étape obligatoire pour accéder
   aux écoles supérieures d’art.

   La formation s’étend de septembre à juin et représentent de 25 à 30
   heures chaque semaine, avec autant de temps à consacrer en recherche et
   travail personnels.
   De février à juin, l’emploi du temps est aménagé en fonction des dates
   des examens fixées par les écoles supérieures d’art.

   En une année, une classe préparatoire permet :
     * de confirmer une orientation vers des formations artistiques
       supérieures basée sur l’expérimentation, une culture d’atelier et
       l’autonomie ;
     * de découvrir les écoles supérieures d’art et de design (ANdÉA) et
       les options qu’elles proposent afin d’augmenter ses chances
       d’intégrer celle qui correspond à son profil et à son projet ;
     * d’élaborer un ensemble de travaux singuliers en relation étroite
       avec les enjeux de la création contemporaine et d’apprendre à en
       parler avec les acteurs de l’art (artistes, designers, critiques,
       historiens, etc.) qui composent les jurys des écoles supérieures
       d’art et de design.

   L’enseignement, à la fois pratique et théorique, offre une ouverture
   aux principaux médiums utilisés en arts plastiques et visuels : dessin,
   peinture, couleur, volume, espace, sculpture, photographie et vidéo.
   Des cours d’histoire et de théorie de l’art, des cours d’anglais, des
   ateliers d’écriture, de développement de l’expression orale et
   d’apprentissage des outils numériques font également partie du
   programme pédagogique.
   Selon leurs équipements et le profil de leurs enseignants, certaines
   classes proposent une sensibilisation au design ou à l’architecture et
   l’accès à des techniques spécifiques comme la gravure, la céramique ou
   la photographie argentique.

   Les enseignants sont avant tout des créateurs (artistes, designers,
   architectes, etc.) et des théoriciens (historiens et critiques d’art,
   commissaires d’exposition, etc.) reconnus professionnellement sur la
   scène de l’art. Ils sont familiers des métiers liés à la production et
   à la diffusion de l’art et du design et connaissent bien les critères
   d’exigence que fixent les écoles supérieures d’art de l’ANdÉA.

   Une classe préparatoire permet d’associer suivi individuel et dynamique
   grâce à ses effectifs réduits (15 à 36 étudiants par classe) et son
   taux d’encadrement élevé (en moyenne 1 enseignant pour 3 étudiants).

   L’environnement pédagogique d’une classe préparatoire est imprégné par
   la culture d’atelier et d’expérimentation qui structure l’enseignement
   au sein des écoles supérieures d’art et de design.

   Son ancrage avec la création contemporaine est favorisé par
   l’invitation de créateurs dans le cadre de workshops, ainsi que par les
   conférences et les visites d’expositions organisées par les
   établissements.

   L’évaluation est effectuée par :
     * le contrôle continu ;
     * 2 bilans (décembre et février-mars) sous la forme d’une
       présentation orale de travaux devant un jury composé d’enseignants
       de l’école et parfois d’une personnalité du champ artistique
       invitée.
       Des examens blancs sont organisés dans la plupart des classes
       préparatoires.

    Documents à télécharger
     * document cartes-appea-et-andea
     * document flyer-appea-2018

Questions diverses

Comment intégrer une classe préparatoire ?

À qui s’adressent les classes préparatoires publiques ?

Qu’est-ce que la filière dite des « beaux-arts » et la filière dite des
« arts appliqués » ?

Pourquoi les droits d’inscription varient d’une prépa à l’autre ?

   Les classes préparatoires publiques sont accessibles sur examen
   d’entrée. Selon les écoles, il se déroule de mars à juin et chacune en
   définit les particularités. Dans la plupart des cas, il s’agit d’un
   entretien avec un jury auquel le candidat présente quelques travaux
   montrant le début de son intérêt dans une pratique artistique. Le but
   de cet entretien est de sonder sa motivation, sa curiosité pour l’art
   et la culture, le projet qu’il commence à formuler dans le domaine de
   la création entre art et design. Dans certaines classes, une épreuve de
   présélection ou des épreuves complémentaires à l’entretien peuvent être
   ajoutées.
   Le livret scolaire et le relevé de notes du bac ne sont pas demandés.
   L’inscription à l’examen d’entrée se fait directement auprès de la
   classe préparatoire, hors Parcoursup.

   Les classes préparatoires publiques peuvent accompagner :
     * les élèves attirés par le champ de la création (art, design,
       architecture) qui ont commencé par eux-mêmes quelques
       expérimentations – mêmes modestes – sans avoir suivi d’option arts
       plastiques, de filière arts appliqués au lycée ou d’ateliers d’arts
       plastiques parallèlement à leur scolarité ;
     * les élèves qui ont suivi une option arts plastiques ou une
       formation STD2A au lycée mais ne se sentent pas à la hauteur des
       exigences d’une école supérieures d’art ou souhaitent prendre le
       temps de choisir celle qui conviendra à leur profil et à leur
       projet ;
     * les étudiants déjà engagés dans un cursus d’études supérieures qui
       souhaitent se réorienter vers les écoles supérieures d’art et de
       design ou d’architecture. Dans le cas d’un cursus dans un domaine
       proche des arts plastiques (architecture, théâtre, cinéma, etc.),
       il est possible d’envisager une intégration en année 2 ou 3 d’une
       école supérieure d’art ;
     * les personnes qui ont engagé un parcours professionnel avant le
       lycée ou depuis le bac et qui souhaiteraient reprendre un cycle
       d’études supérieures en art. Dans ce cas, des dérogations sont
       possibles pour celles et ceux qui n’ont pas le bac.

   Il existe en France deux filières publiques d’enseignement artistique
   supérieur qui conduisent chacune à des diplômes distincts.

   L’une, issue de ce qu’on appelle les « beaux-arts », s’organise au sein
   de 57 écoles supérieures d’art et de design qui délivrent, sous la
   tutelle du ministère de la Culture, un Diplôme nationale d’art (DNA,
   grade Licence, bac+3) et un Diplôme national supérieur d’expression
   plastique (DNSEP, grade Master 2, bac+5). À partir de la deuxième
   année, plusieurs spécialités sont proposées, selon les établissements,
   dans un ou plusieurs de ces domaines : art, communication et design
   (d’objet, d’espace et graphique).
   Les 20 classes préparatoires publiques du réseau de l’APPÉA préparent à
   l’ensemble de ces écoles et à leurs homologues européennes. Elles sont
   accessibles à tous les bacs et permettent à leurs étudiants, par
   agrément du ministère de la Culture, d’avoir accès aux bourses, à la
   sécurité sociale et aux logements des CROUS.

   L’autre filière, dite des « arts appliqués », plus récente, se déploie
   au sein de deux types d’établissements sous la tutelle du ministère de
   l’Éducation nationale : 7 écoles supérieures d’arts appliqués (ESAA) et
   plusieurs lycées. La réforme de cette filière est en cours et prendre
   en effet dès la rentrée 2018 ou à la rentrée 2019 selon les académies.
   Le Brevet de technicien supérieur d’arts appliqués (BTS, bac+2) devient
   Diplôme national des métiers d’art et de design (DNMAD, bac+3).
   Certaines ESAA proposent des Diplômes supérieurs d’arts appliqués (DSA,
   bac+5).
   Cette filière est réservée en priorité aux élèves titulaires d’un bac
   STD2A. Les titulaires des autres bacs doivent passer par une année de
   Mise à niveau en arts appliqués (MAANA) au sein de certaines ESAA et
   lycées qui proposent des BTS d’arts appliqués.
   Cependant, dans le cadre d’une réforme en cours, les MAANA seront
   supprimées à la rentrée 2019-2020 (et dès la rentrée 2018-2019 dans
   certaines Académies). Les BTS et les DMA s’effectueront en 3 ans et
   auront le grade de Licence. Le détail des modalités d’accès à ces
   nouvelles formations ne sont pas encore connus.

   Les écarts entre les droits d’inscription correspondent aux différentes
   politiques tarifaires des instances qui assurent le financement et
   l’administration des classes préparatoires (collectivités
   territoriales, établissements publics de coopération culturelle ou
   associations).
   Les droits d’inscription sont indépendants des moyens mis en œuvre par
   les établissements. Toutes les prépas membres de l’APPÉA doivent
   répondre de ce point de vue aux critères définis par la charte de
   l’association, d’une part, et par un arrêté fixant les conditions de
   l’agrément délivré par le Ministère de la Culture, d’autre part.
   En somme, si les montants varient, les contenus sont eux semblables et
   toujours exigeants afin de garantir uniformément à l’échelle du réseau
   un niveau d’accompagnement que les écoles agréées savent justifier.

   © APPÉA 2017
     * Mentions légales
     * Crédits

   Les écoles membres du réseau APPÉA sont agréées par le Ministère de la
   Culture et de la Communication. L’association APPÉA est soutenue par le
   Ministère de la Culture et de la Communication et par la Fondation
   d’entreprise Culture & Diversité.

   L’APPÉA est également en lien avec l’ANdÉA (Association Nationale des
   Écoles supérieures d’Art).
     * Angoulême
     * Annemasse
     * Bayonne
     * Beaune
     * Beauvais
     * Belfort
     * Calais
     * Carcassonne
     * Châteauroux
     * Cherbourg
     * Cholet
     * Digne-les-Bains
     * Évry
     * Gennevilliers
     * Issy-les-Moulineaux
     * Lyon
     * Marseille
     * Paris-ABA
     * Paris-Via Ferrata
     * Saint-Brieuc
     * Sète

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
