Le Grand Débat National

   À l'initiative du Président de la République, le Gouvernement engage un
   Grand Débat National permettant à toutes et tous de débattre de
   questions essentielles pour les Français.

La phase de participation du Grand Débat est terminée

    1 932 884

   Contributions en ligne
    10 134

   Réunions locales
    16 337

   Communes ayant ouvert des cahiers citoyens
    27 374

   Courriers et courriels reçus

La lettre du Président de la République aux Français

   Emmanuel
   Macron
   Président de la République

   Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes,

   Dans une période d'interrogations et d'incertitudes comme celle que
   nous traversons, nous devons nous rappeler qui nous sommes. La France
   n'est pas un pays comme les autres. Le sens des injustices y est plus
   vif qu'ailleurs. L'exigence d'entraide et de solidarité plus forte.

   Chez nous, ceux qui travaillent financent les pensions des retraités.
   Chez nous, un grand nombre de citoyens paie un impôt sur le revenu,
   parfois lourd, qui réduit les inégalités.

   Chez nous, l'éducation, la santé, la sécurité, la justice sont
   accessibles à tous indépendamment de la situation et de la fortune. Les
   aléas de la vie, comme le chômage, peuvent être surmontés, grâce à
   l'effort partagé par tous. C'est pourquoi la France est, de toutes les
   nations, une des plus fraternelles et des plus égalitaires.

   C'est aussi une des plus libres, puisque chacun est protégé dans ses
   droits et dans sa liberté d'opinion, de conscience, de croyance ou de
   philosophie.

   Et chaque citoyen a le droit de choisir celles et ceux qui porteront sa
   voix dans la conduite du pays, dans la conception des lois, dans les
   grandes décisions à prendre.

   Chacun partage le destin des autres et chacun est appelé à décider du
   destin de tous : c'est tout cela, la Nation française.

   Comment ne pas éprouver la fierté d’être Français ?

   Je sais, bien sûr, que certains d’entre nous sont aujourd’hui
   insatisfaits ou en colère. Parce que les impôts sont pour eux trop
   élevés, les services publics trop éloignés, parce que les salaires sont
   trop faibles pour que certains puissent vivre dignement du fruit de
   leur travail, parce que notre pays n’offre pas les mêmes chances de
   réussir selon le lieu ou la famille d’où l’on vient. Tous voudraient un
   pays plus prospère et une société plus juste.

   Cette ambition, je la partage. La société que nous voulons est une
   société dans laquelle pour réussir on ne devrait pas avoir besoin de
   relations ou de fortune, mais d’effort et de travail.

   En France, mais aussi en Europe et dans le monde, non seulement une
   grande inquiétude, mais aussi un grand trouble ont gagné les esprits.
   Il nous faut y répondre par des idées claires.

   Mais il y a pour cela une condition : n’accepter aucune forme de
   violence. Je n’accepte pas la pression et l’insulte, par exemple sur
   les élus du peuple, je n’accepte pas la mise en accusation générale,
   par exemple des médias, des journalistes, des institutions et des
   fonctionnaires. Si tout le monde agresse tout le monde, la société se
   défait !

   Afin que les espérances dominent les peurs, il est nécessaire et
   légitime que nous nous reposions ensemble les grandes questions de
   notre avenir.

C’est pourquoi j’ai proposé et je lance aujourd’hui un grand débat national
qui se déroulera jusqu’au 15 mars prochain.

   Depuis quelques semaines, des maires ont ouvert leurs mairies pour que
   vous puissiez y exprimer vos attentes. J’ai eu de premiers retours que
   j’ai pu prendre en compte. Nous allons désormais entrer dans une phase
   plus ample et vous pourrez participer à des débats près de chez vous ou
   vous exprimer sur internet pour faire valoir vos propositions et vos
   idées. Dans l’Hexagone, outre-mer et auprès des Français résidant à
   l’étranger. Dans les villages, les bourgs, les quartiers, à
   l’initiative des maires, des élus, des responsables associatifs, ou de
   simples citoyens… Dans les assemblées parlementaires comme régionales
   ou départementales.

   Les maires auront un rôle essentiel car ils sont vos élus et donc
   l’intermédiaire légitime de l’expression des citoyens.

   Pour moi, il n’y a pas de questions interdites. Nous ne serons pas
   d’accord sur tout, c’est normal, c’est la démocratie. Mais au moins
   montrerons-nous que nous sommes un peuple qui n’a pas peur de parler,
   d’échanger, de débattre.

   Et peut-être découvrirons-nous que nous pouvons tomber d’accord,
   majoritairement, au-delà de nos préférences, plus souvent qu’on ne le
   croit.

   Je n’ai pas oublié que j’ai été élu sur un projet, sur de grandes
   orientations auxquelles je demeure fidèle. Je pense toujours qu’il faut
   rendre à la France sa prospérité pour qu’elle puisse être généreuse,
   car l’un va avec l’autre. Je pense toujours que la lutte contre le
   chômage doit être notre grande priorité, et que l’emploi se crée avant
   tout dans les entreprises, qu’il faut donc leur donner les moyens de se
   développer. Je pense toujours que nous devons rebâtir une souveraineté
   industrielle, numérique et agricole et pour cela investir dans les
   savoirs et la recherche. Je pense toujours qu’il faut rebâtir une école
   de la confiance, un système social rénové pour mieux protéger les
   Français et réduire les inégalités à la racine. Je pense toujours que
   l’épuisement des ressources naturelles et le dérèglement climatique
   nous obligent à repenser notre modèle de développement. Nous devons
   inventer un projet productif, social, éducatif, environnemental et
   européen nouveau, plus juste et plus efficace. Sur ces grandes
   orientations, ma détermination n’a pas changé.

   Mais je pense aussi que de ce débat peut sortir une clarification de
   notre projet national et européen, de nouvelles manières d’envisager
   l’avenir, de nouvelles idées.

   À ce débat, je souhaite que le plus grand nombre de Français, le plus
   grand nombre d’entre nous, puisse participer.

   Ce débat devra répondre à des questions essentielles qui ont émergé ces
   dernières semaines. C’est pourquoi, avec le Gouvernement, nous avons
   retenu quatre grands thèmes qui couvrent beaucoup des grands enjeux de
   la Nation : la fiscalité et les dépenses publiques, l’organisation de
   l’État et des services publics, la transition écologique, la démocratie
   et la citoyenneté. Sur chacun de ces thèmes, des propositions, des
   questions sont d’ores et déjà exprimées. Je souhaite en formuler
   quelques-unes qui n’épuisent pas le débat mais me semblent au cœur de
   nos interrogations.

Le premier sujet porte sur nos impôts, nos dépenses et l’action publique..

   L’impôt est au cœur de notre solidarité nationale. C’est lui qui
   finance nos services publics. Il vient rémunérer les professeurs,
   pompiers, policiers, militaires, magistrats, infirmières et tous les
   fonctionnaires qui œuvrent à votre service. Il permet de verser aux
   plus fragiles des prestations sociales mais aussi de financer certains
   grands projets d’avenir, notre recherche, notre culture, ou
   d’entretenir nos infrastructures. C’est aussi l’impôt qui permet de
   régler les intérêts de la dette très importante que notre pays a
   contractée au fil du temps.

   Mais l’impôt, lorsqu’il est trop élevé, prive notre économie des
   ressources qui pourraient utilement s’investir dans les entreprises,
   créant ainsi de l’emploi et de la croissance. Et il prive les
   travailleurs du fruit de leurs efforts. Nous ne reviendrons pas sur les
   mesures que nous avons prises pour corriger cela afin d’encourager
   l’investissement et faire que le travail paie davantage. Elles viennent
   d’être votées et commencent à peine à livrer leurs effets. Le Parlement
   les évaluera de manière transparente et avec le recul indispensable.
   Nous devons en revanche nous interroger pour aller plus loin.

   Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace
   ? Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité ?

   Nous ne pouvons, quoi qu’il en soit, poursuivre les baisses d’impôt
   sans baisser le niveau global de notre dépense publique.

   Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ?

   Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou
   trop chers par rapport à leur utilité ? À l’inverse, voyez-vous des
   besoins nouveaux de services publics et comment les financer ?

   Notre modèle social est aussi mis en cause. Certains le jugent
   insuffisant, d’autres trop cher en raison des cotisations qu’ils
   paient. L’efficacité de la formation comme des services de l’emploi est
   souvent critiquée. Le Gouvernement a commencé à y répondre, après de
   larges concertations, à travers une stratégie pour améliorer notre
   santé, pour lutter contre la pauvreté et contre le chômage.

   Comment mieux organiser notre pacte social ? Quels objectifs définir en
   priorité ?

Le deuxième sujet sur lequel nous devons prendre des décisions, c’est
l’organisation de l’État et des collectivités publiques. .

   Les services publics ont un coût, mais ils sont vitaux : école, police,
   armée, hôpitaux, tribunaux sont indispensables à notre cohésion
   sociale.

   Y a-t-il trop d’échelons administratifs ou de niveaux de collectivités
   locales ? Faut-il renforcer la décentralisation et donner plus de
   pouvoir de décision et d’action au plus près des citoyens ? À quels
   niveaux et pour quels services ?

   Comment voudriez-vous que l’État soit organisé et comment peut-il
   améliorer son action ? Faut-il revoir le fonctionnement de
   l’administration et comment ?

   Comment l’État et les collectivités locales peuvent-ils s’améliorer
   pour mieux répondre aux défis de nos territoires les plus en difficulté
   et que proposez-vous ?

La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. .

   Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité
   et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de
   l’air. Aujourd’hui personne ne conteste l’impérieuse nécessité d’agir
   vite. Plus nous tardons à nous remettre en cause, plus ces
   transformations seront douloureuses.

   Faire la transition écologique permet de réduire les dépenses en
   carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports. Mais
   pour réussir cette transition, il faut investir massivement et
   accompagner nos concitoyens les plus modestes.

   Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français
   puissent y parvenir.

   Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les
   taxes et qui doit être concerné en priorité ?

   Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple
   pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles
   sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un
   plan financier ?

   Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se
   nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?
   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre
   transition environnementale ?

   La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.

   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons
   faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon
   européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels
   ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?

Enfin, il est évident que la période que notre pays traverse montre qu’il
nous faut redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté. .

   Être citoyen, c’est contribuer à décider de l’avenir du pays par
   l’élection de représentants à l’échelon local, national ou européen. Ce
   système de représentation est le socle de notre République, mais il
   doit être amélioré car beaucoup ne se sentent pas représentés à l’issue
   des élections.

   Faut-il reconnaître le vote blanc ? Faut-il rendre le vote obligatoire
   ?

   Quelle est la bonne dose de proportionnelle aux élections législatives
   pour une représentation plus juste de tous les projets politiques ?

   Faut-il, et dans quelles proportions, limiter le nombre de
   parlementaires ou autres catégories d’élus ?

   Quel rôle nos assemblées, dont le Sénat et le Conseil Économique,
   Social et Environnemental, doivent-elles jouer pour représenter nos
   territoires et la société civile ? Faut-il les transformer et comment ?

   En outre, une grande démocratie comme la France doit être en mesure
   d’écouter plus souvent la voix de ses citoyens.

   Quelles évolutions souhaitez-vous pour rendre la participation
   citoyenne plus active, la démocratie plus participative ?

   Faut-il associer davantage et directement des citoyens non élus, par
   exemple tirés au sort, à la décision publique ?

   Faut-il accroître le recours aux référendums et qui doit en avoir
   l’initiative ?

   La citoyenneté, c’est aussi le fait de vivre ensemble.

   Notre pays a toujours su accueillir ceux qui ont fui les guerres, les
   persécutions et ont cherché refuge sur notre sol : c’est le droit
   d’asile, qui ne saurait être remis en cause. Notre communauté nationale
   s’est aussi toujours ouverte à ceux qui, nés ailleurs, ont fait le
   choix de la France, à la recherche d’un avenir meilleur : c’est comme
   cela qu’elle s’est aussi construite. Or, cette tradition est
   aujourd’hui bousculée par des tensions et des doutes liés à
   l’immigration et aux défaillances de notre système d’intégration.

   Que proposez-vous pour améliorer l’intégration dans notre Nation ? En
   matière d’immigration, une fois nos obligations d’asile remplies,
   souhaitez-vous que nous puissions nous fixer des objectifs annuels
   définis par le Parlement ? Que proposez-vous afin de répondre à ce défi
   qui va durer ?

   La question de la laïcité est toujours en France sujet d’importants
   débats. La laïcité est la valeur primordiale pour que puissent vivre
   ensemble, en bonne intelligence et harmonie, des convictions
   différentes, religieuses ou philosophiques. Elle est synonyme de
   liberté parce qu’elle permet à chacun de vivre selon ses choix.

   Comment renforcer les principes de la laïcité française, dans le
   rapport entre l’État et les religions de notre pays ? Comment garantir
   le respect par tous de la compréhension réciproque et des valeurs
   intangibles de la République ?

   Dans les semaines qui viennent, je vous invite à débattre pour répondre
   à ces questions déterminantes pour l’avenir de notre Nation. Je
   souhaite aussi que vous puissiez, au-delà de ces sujets que je vous
   propose, évoquer n’importe quel sujet concret dont vous auriez
   l’impression qu’il pourrait améliorer votre existence au quotidien.

   Ce débat est une initiative inédite dont j’ai la ferme volonté de tirer
   toutes les conclusions. Ce n’est ni une élection, ni un référendum.
   C’est votre expression personnelle, correspondant à votre histoire, à
   vos opinions, à vos priorités, qui est ici attendue, sans distinction
   d’âge ni de condition sociale. C’est, je crois, un grand pas en avant
   pour notre République que de consulter ainsi ses citoyens. Pour
   garantir votre liberté de parole, je veux que cette consultation soit
   organisée en toute indépendance, et soit encadrée par toutes les
   garanties de loyauté et de transparence.

   C’est ainsi que j’entends transformer avec vous les colères en
   solutions.

   Vos propositions permettront donc de bâtir un nouveau contrat pour la
   Nation, de structurer l’action du Gouvernement et du Parlement, mais
   aussi les positions de la France au niveau européen et international.
   Je vous en rendrai compte directement dans le mois qui suivra la fin du
   débat.

   Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes, je souhaite
   que le plus grand nombre d’entre vous puisse participer à ce grand
   débat afin de faire œuvre utile pour l’avenir de notre pays.

   En confiance,

   Emmanuel MACRON

   Lire la suite

Synthèses du Grand Débat


   À l'issue de la phase de participation, l'ensemble des contributions a
   été analysée, sous le contrôle des garants. Les synthèses issues de ces
   débats sont désormais accessibles.

   Consulter les synthèses >


   Récapitulatif du Grand Débat en infographie >

Consulter les contributions

   Toutes les contributions numériques sont accessibles sur ce site. Elles
   ont été analysées lors de la phase de synthèse au même titre que les
   contributions issues des cahiers citoyens, les contributions issues des
   réunions d’initiatives locales, les contributions libres (courriers et
   courriels) et les contributions provenant des conférences citoyennes
   régionales et des conférences nationales thématiques.


   Les contributions déposées dans l’espace de proposition, version "en
   ligne"

   Consulter >

   Les contributions déposées dans l’espace de proposition, version "Open
   data"

   Consulter >

   Les comptes rendus des réunions d'initiative locales

   Consulter >

   Les contributions d’organisations

   Consulter >

   Les restitutions des conférences nationales thématiques

   Consulter >

   Les restitutions des conférences citoyennes régionales

   Consulter >

Agenda

   1
   Ouverture des débats
   15 janvier
   2
   Conférences nationales thématiques
   11-13 mars
   3
   Clôture des réunions locales
   15 mars
   4
   Clôture des contributions en ligne
   18 mars
   5
   Conférences citoyennes régionales
   15 - 16 et 22 - 23 mars
   6
   Débat à l'Assemblée Nationale
   2, 3 et 9 avril
   7
   Restitution - publication des synthèses
   8 avril
   8
   Débat au Sénat
   10 avril

Les quatre thèmes du Grand Débat National

   Le Gouvernement a proposé quatre thèmes de débat.

   La transition écologique

   La fiscalité et les dépenses publiques

   La démocratie et la citoyenneté

   L'organisation de l'État et des services publics

Comment s'est déroulé le Grand Débat ?

   Des réunions d’initiatives locales ont permis à chacun de débattre au
   cours de réunions publiques, de se faire entendre et de convaincre.
   Chaque Française et chaque Français a pu directement contribuer en
   ligne sur la plateforme granddebat.fr.
   Des stands de proximité  ont été installés dans des gares et des
   bureaux de poste pour permettre à chacun de donner son avis sur les
   thématiques du débat.
   Des conférences nationales thématiques ont été organisées pour faire
   échanger entre elles les organisations représentatives de la société
   civile organisée et des élus locaux.
   Des conférences citoyennes régionales sont organisées avec des
   citoyennes et citoyens tirés au sort dans chaque région.

Quelles sont les garanties ?

   Le Gouvernement s’est engagé à prendre en compte tous les avis et
   propositions exprimés dans le respect de la méthode et des règles du
   débat, selon les principes de transparence, de pluralisme et
   d’inclusion, de neutralité, d’égalité, de respect de la parole de
   chacun.
   Transparence
   Pluralisme
   Inclusion
   Neutralité
   Égalité
   Respect de la parole

Qui sont les garants ?

   Pour garantir l'indépendance du grand débat, un collège de garants a
   été désigné. Indépendants du Gouvernement et reconnus pour leur
   engagement au service de l'intérêt général, ils s'assureront de
   l'impartialité et de la transparence de la démarche.
   Jean-Paul Bailly

   Jean-Paul
   BAILLY
   Nadia Bellaoui

   Nadia
   BELLAOUI
   Guy Canivet

   Guy
   CANIVET
   Isabelle Falque-Pierrotin

   Isabelle
   FALQUE-PIERROTIN
   Pascal Perrineau

   Pascal
   PERRINEAU
   Contacter les garants par email

     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * Développeurs |
     * Données ouvertes |
     * Politique de confidentialité
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Charte

   Toute personne peut s’exprimer librement dans le cadre du Grand Débat
   sous réserve de respecter la présente Charte.

   Cette charte est fondée sur les principes de pluralisme,
   d'argumentation, de transparence et de laïcité. Elle a pour fonction de
   protéger le débat et de le rendre accessible à toute expression qui
   respecte les principes généraux de la démocratie.
   Barre de séparation

En tant que participant / organisateur / animateur / rapporteur :

   j’atteste de ma pleine et entière adhésion aux valeurs républicaines et
   aux règles du débat démocratique. Je m’engage à :
     * respecter les autres participants et leurs opinions, mêmes si elles
       sont différentes des miennes ;
     * contribuer au Grand débat avec des propositions et des arguments ;
     * n’exprimer, diffuser, ou partager aucun contenu offensant ou
       contraire à la loi ;
     * ne diffuser aucune information volontairement erronée, tronquée ou
       hors sujet ;
     * ne diffuser aucun message à vocation publicitaire, promotionnelle,
       pornographique ou commerciale ;
     * éviter tout prosélytisme
     * ne pas porter atteinte à autrui, c'est-à-dire attaquer une personne
       ou un groupe de personnes en raison de leurs caractéristiques
       propres ;
     * ne tenir aucun propos injurieux, grossier, diffamatoire,
       irrespectueux, agressif, violent, raciste, xénophobe, homophobe,
       sexiste, ou faisant l’apologie des crimes de guerre ;
     * ne pas renvoyer vers des sites, médias ou supports dont la teneur
       ne respecterait pas la présente Charte.

   Barre de séparation

En tant qu'organisateur / animateur / rapporteur d'un débat, je m'engage à :

     * adopter une posture de neutralité vis à vis des participants ne pas
       prendre parti pour tel ou tel raisonnement, proposition ou avis,
       participant etc. ;
     * veiller à ce que chacune et chacun puisse s'exprimer ;
     * informer les participants de la présente charte et la faire
       respecter ;
     * restituer le débat de manière fidèle aux échanges.

   Les contributions contraires à cette Charte sont susceptibles d’être
   modérées ou supprimées sans préavis par l’équipe de modération.

   En cas de violation grave ou répétée de la Charte, l’utilisateur en
   ligne est passible de voir son compte suspendu ou supprimé, le
   participant à un débat susceptible d’être exclu du débat par son
   organisateur / animateur.

Télécharger la charte

   La charte du Grand Débat a pour fonction de protéger le débat et le
   rendre accessible à toute expression qui respecte les principes
   généraux de la démocratie. Chaque participant, organisateur, animateur
   ou rapporteur d'un débat s'engage à respecter cette charte.
     Télécharger la charte au format PDF

     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * Développeurs |
     * Données ouvertes |
     * Politique de confidentialité
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
   Le Grand Débat Le Grand Débat

Le Grand Débat

     * Inscrit depuis le 09/01/2019
     * Élu / élue et Institution

     *

Projets participatifs
       10

Projets participatifs

     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * Développeurs |
     * Données ouvertes |
     * Politique de confidentialité
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Organisation de l'Etat et des services publics

   Le Grand Débat Le Grand Débat
   Publié par Le Grand Débat, le 20 janvier 2019
     * 111948 contributions
     * 95922 participants

   Étape terminée. Merci à tous d'avoir contribué.

     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * Développeurs |
     * Données ouvertes |
     * Politique de confidentialité
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Organiser une réunion locale

   Le Grand Débat Le Grand Débat
   Publié par Le Grand Débat, le 8 janvier 2019
     * 10704 contributions
     * 7352 participants

   Participation terminée. Merci à tous d'avoir contribué.

     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * Développeurs |
     * Données ouvertes |
     * Politique de confidentialité
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
