   #traumzuhause RSS Feed traumzuhause Atom Feed next traumzuhause » Feed
   traumzuhause » Kommentar-Feed

     * HOME
     * ABOUT & PRESSE
     * KONTAKT & IMPRESSUM
     * TRAVEL
     * FEATURES
     * #ZEIGDEIN_TRAUMZUHAUSE

   ____________________
   ____________________

traumzuhause

   MY FAVORITES

7 BEAUTIFUL PRINTS FOR AUTUMN

   4. Oktober 2019

   [werbung]

   Ihr wisst, ich liebe Prints! Eine neue Jahreszeit bedeutet daher immer,
   dass ich einige neue Prints an die Wände bringe. Dass man sie so
   unkompliziert hin und her tauschen kann macht einfach Spaß. Im Flur
   habe ich eine ganze Sammlung an losen und gerahmten Prints in meiner
   kleinen Nische hinterm Vorhang, die mir als Abstellfläche dient,
   stehen. Gerade neu eingezogen sind die ‚Pebble Faces‘, die Liebe auf
   den ersten Blick waren. Sie hängen im Wohnzimmer und ich finde es total
   süß, dass sie sich quasi gegenseitig anschauen. Generell mag ich
   zurzeit Naturtöne kombiniert mit schwarz sehr und wie immer feine, aber
   auch prägnantere Linien sehr.

   Ich bestelle meine Prints übrigens nur noch mit passenden Rahmen, schon
   seit längerem. Die Rahmen von The Posterclub sind wahnsinnig hochwertig
   und absolut garnicht vergleichbar mit Ikea. Wenn ihr einmal solch einen
   Rahmen mit bestellt habt, dann werdet ihr es ab dann immer tun.

   1 // 2

   3 // 4

   5 // 6 // 7
   0 Comments
   Share:

   INSTALIEBLINGE

INSTALIEBLING: 10 FRAGEN AN TIM VON TIMLABENDA // INSTA-FAVORITE: 10
QUESTIONS TO TIM FROM TIMLABENDA

   1. Oktober 2019
   Timlabenda

   [werbung]

   Heute geht’s nach einer kleinen Pause weiter mit einer meiner liebsten
   Kategorien auf dem Blog, nämlich meinen Instalieblingen. Ich freue mich
   sehr, euch heute in die schöne Wohnung von Tim nach Berlin-Neukölln
   mitnehmen zu können. Als ich Tim im Mai (beim Instadttreffen in Weimar)
   persönlich kennen gelernt habe, hatten wir direkt einen Draht
   zueinander. Ich kannte vorher zwar sein Profil, wusste aber garnicht,
   was für ein interessanter und liebevoller Mensch sich wirklich dahinter
   verbirgt. Damit es euch nicht genauso geht, habe ich Tim mal ein paar
   Fragen zu sich und seiner brandneuen Altbauwohnung gestellt, damit ihr
   in besser kennenlernen könnt ;).

   Apropos neue Wohnung: Wer Tim schon auf Instagram folgt @timlabenda,
   der hat bestimmt mitgekriegt, dass er vor kurzem mit seinem Freund
   Hannes (@hnns.vncnt) die Wohnung die ihr hier auf den Bildern seht, in
   nur wenigen Wochen komplett renoviert hat. Ich saß teilweise sprachlos
   vor meinem Handydisplay, als ich Stories verfolgt habe, denn das ging
   einfach alles super schnell! Ich bin ein bisschen neidisch ;)!

   After a little break one of my favorite categories on my blog is back,
   my insta-favorites! I’m very happy to show you a bit more of Tims
   beautiful home in Berlin-Neukölln. When I met Tim in May (at the
   Instadttreffen in Weimar btw) there was a connection between us right
   away. I knew his instagram account already but I had honestly no idea
   what an interesting and loving person was behind it all. I don’t want
   this to happen to you, that’s why I asked Tim some questions about him
   and his brandew apartment in Berlin, so you can get to know him better
   ;)!

   Apropos new apartment: If you already follow Tim on instagram
   @timlabenda you have probably seen, that he just recently renovated the
   apartment you see on the pictures with his boyfriend Hannes
   (@hnns.vncnt) within only a couple of weeks. I was sometimes sitting
   speechless in front of my phone display when I was watching their
   instagram stories, because this renovation was just incredibly fast. I
   have to admit I’m a little jealous ;)!

   Mit seinen 34 Jahren hat er außerdem auch schon eine ziemlich spannende
   Karriere vorzuweisen. Für sein eigenes Modelabel bleibt momentan nicht
   mehr so viel Zeit, denn er arbeitet unter anderem in bella italia als
   Creative Consultat bei Missoni. Wow! Die Homebase sind aber trotzdem
   die 84qm Altbau in Berlin, wo er nicht nur mit seinem Freund, sondern
   auch ihrem 5 Jahre alten Pudel Putin wohnen. Tim fand es damals
   übrigens lustig einer so tantigen Hunderasse einen so derben Namen zu
   geben, mir gefällt’s auch ;). Noch ein Fun Fact und dann geht’s los mit
   den Fragen. Tim und Hannes haben sich in einer TV-Show kennengelernt.
   Ich würde zu gerne wissen, in welcher 😉 ?!

   With his 34 years he is in the middle of a really interesting career.
   There isn’t that much time at the moment for his own fashion line,
   because he is working as a Creative Consultant for brands like Missoni
   in bella italia. Wow! His homebase is nevertheless Berlin and the new
   84 square meters big apartment he is living in with his boyfriend and
   their poodle that is called ‚Putin‘. Tim thought it would be really
   funny to give such a swishy dog such a rough name and I also like it
   ;). One more fun fact and we will start with the questions. Tim and
   Hannes met each other in a TV show and I would looove to know which one
   that was?!

1 Wie hast du deine Wohnung gefunden und wie schwer ist es, in Berlin
Eigentum zu kaufen?

   Es war tatsächlich gar nicht so einfach. Wir haben vor knapp 2 Jahren
   angefangen zu suchen, haben dann vor einem Jahr damit begonnen den
   Alarm bei Immoscout anzustellen und dieser hat im Endeffekt auch
   geholfen unsere Wohnung zu finden. Wir wollten explizit in die Gegend
   ziehen, in der wir nun wohnen und es sollte eben eine unrenovierte
   Altbau Wohnung mit Balkon und geschickter Aufteilung sein, die
   gleichzeitig noch bezahlbar ist.

   Als die Anzeige online ging, saß ich gerade in einer echt wichtigen
   Besprechung und habe diese unverzüglich unterbrochen, weil ich anhand
   des Exposés sofort wusste: das ist Sie! Dann habe ich einen halben
   Nervenzusammenbruch bei der Maklerin am Telefon bekommen und sie hat im
   Endeffekt dafür gesorgt, dass wir die Wohnung als erstes sehen durften
   und ja, da haben wir direkt reserviert und das ganze besiegelt.

   Ich kann jedem diesen Alarm nur empfehlen. Die meisten Wohnungen sind
   nach 30 min. wieder offline, weil so viele Interessenten da sind und
   man hat kaum Zeit zu überlegen, weil sonst ein anderer schneller ist.
   Am besten immer auf sein Bauchgefühl hören, dann wird es was <3.

1 How did you find your apartment and how hard was it to buy your own
apartment in Berlin ?

   It was actually not that easy. We already started looking for an
   apartment two years ago and last year we set an alarm at Immoscout
   (german real estate website) and the bottom line is that this alarm
   helped us to find our apartment. We explicitly wanted to move to the
   area we’re living now and our wish was to find an apartment in an old
   building that we could completely renovate. Besides the location it was
   important for us to have a balcony, a good floor plan and a price that
   is still kind of affordable.

   I was sitting in a really important meeting when the notification for
   this apartment came in but I instantly interrupted the meeting because
   one look at the exposé told me that this apartment was the one. When I
   called the estate agent I had kind of a nervous breakdown. In the end
   she arranged that we were the first ones to see the apartment and we
   sealed the deal right away.

   I can really recommend to always set the alarm at your real estate
   website. Most of the apartments are only online for about 30 minutes
   because there are so many prospective buyers and you don’t have much
   time to think about it or someone else will be faster. Just listen to
   your gut instinct and you will be alright!

2 Was magst du an deinem Zuhause besonders?

   Ich liebe einfach die Gegend, also den Kiez. Wir haben so viele tolle
   Restaurants und Bars etc. direkt um die Ecke und es ist ein ganz
   besonderes Gefühl hier.

   An der Wohnung selbst liebe ich den Verlauf der Sonne! Da die Wohnung
   nach Südost ausgerichtet ist, haben wir den gesamten Sonnenverlauf am
   Tag in der Wohnung was einfach super schön zu beobachten ist. Außerdem
   liebe ich natürlich die alten Türen und Fenster, genauso wie die hohen
   Decken, den Stuck, das alte Parkett und die knarzenden Holzdielen.

2 What do you especially like about your home?

   I really love where our apartment is located. The neighborhood has such
   a good vibe and special feeling, also because of all the restaurants
   and bars that are right around the corner.

   What I especially like about our apartment itself is the course of the
   sun that you can see the whole day and that is just beautiful to watch!
   Besides that I of course love the old doors and windows, the high and
   plastered ceilings and the creaking old wooden floors.

3 Was waren die größten Hürden und die schönsten Momente bei eurer
Renovierung?

   Ich muss gestehen, es ging zum Glück, wider Erwarten, alles ziemlich
   reibungslos. Große Hürden gab es ehrlich gesagt gar nicht so wirklich,
   eher viele freudige Überraschungen. Da die Decken abgehangen waren,
   wussten wir z.B. nichts von dem Stuck, und da alle Wände verschalt
   waren, auch nichts von der Durchgangstür zwischen Wohnzimmer und
   Schlafzimmer. Es kam also durch das Schicksal alles so zusammen wie ich
   es gerne haben wollte und das waren die schönsten Momente bei der
   Renovierung.

   Ah, aber eine Hürde fällt mir doch ein: Ich hätte niemals gedacht wie
   schwierig es ist, Stuck zu streichen xD Das mache ich auch definitiv
   nie wieder in meinem Leben xD

3 What have been the biggest obstacles and the best moments when it comes to
your renovation project?

   I have to admit that against expectation luckily everything went kind
   of smooth. There haven’t been bad surprises but lots of good ones
   instead! For example we discovered beautiful plastering underneath the
   suspended ceilings and also a door between our bedroom and living room.
   It felt like fate that everything was coming together the way I always
   imagined it.

   But wait, there is one thing I didn’t mention: I never ever thought
   that painting plastering is so tricky. I will definitely never do it
   again!

4 Was ist dir beim Einrichten besonders wichtig?

   Ich mag es super gemütlich, ein bisschen schick dabei und natürlich mit
   einem gewissen Design Anspruch J Dabei darf Farbe aber auch nicht
   fehlen und ab und an etwas exzentrisches, hehe. Mir ist es wichtig,
   dass es wohnlich aussieht und nicht wie in einem Showroom, auch wenn
   das ab und an natürlich so rüber kommt xD

 4 What is important to you when it comes to furnishing and decorating your
home?

   I like my home to be super cozy, a little fancy and I value a certain
   design aspect. Color is something I don’t want to miss in my home and I
   also like to have some eccentric pieces here and there, haha. It’s
   really important to me that everything looks like a home and not a show
   room, but sometimes it might look like the opposite on instagram ;).

5 Beschreibe deinen Stil!

   Oh das ist schwierig… jeder Raum hat ja eine etwas andere Stilistik,
   trotzdem harmonieren sie alle perfekt miteinander. Das Wohnzimmer ist
   eher french country side, das Schlafzimmer sehr italienisch und die
   Küche ist für mich so eine japanische Tea-House-Küche xD.

   Trotzdem passen sie aber alle vom Farbgefühl zusammen und von der
   Auswahl der Materialien.

5 How would you describe your style?

   Oh, that’s not so easy because every room has a slightly different
   style but they still all accord with each other. The living room has
   more of a french country look, the bedroom a very italian style and our
   kitchen is more of a japanese style tea kitchen to me. The key is to
   make the colors and materials of all the rooms match in a way.

6 Welches ist dein liebstes Möbelstück in deiner Wohnung und warum?

   Ich liebe einfach unsere ultimativ bequeme Couch! Sie war ein lang
   gehegter Wunsch, den ich mir beim Einzug in unsere alte Wohnung vor 5
   Jahren erfüllt habe. Sie ist von B&B Italia heißt Tufty und ist
   designed von Patricia Urquiola. Ein echter Klassiker und für die neue
   Wohnung lasse ich sie nun noch neu beziehen damit sie noch besser ins
   neue Farbthema passt <3.

6 Welches ist dein liebstes Möbelstück in deiner Wohnung und warum?

   I absolutely love our comfy sofa! It was a piece I always wanted and I
   finally satisfied this wish 5 years ago. The sofa from B&B Italia is
   called Tufty and was designed by Patricia Urquiola. A real classic I
   think that will get a new cover so it fits perfectly to the color
   scheme of the new apartment.

7 Was steht noch auf deinem Wunschzettel?

   Ein Flag Halyard Chair von PP Mobler designed by Hans J. Wegner. Dieses
   Möbel ist auch schon seit Jahren auf meiner Wunschliste und soll nun
   endlich in die neue Wohnung einziehen <3.

7 What’s on your wish list?

   A Flag Halyard chair from PP Mobler designed by Hans J. Wegner. This
   piece of furniture is on my wish list since years and I’m sure it will
   move into this new apartment now!

8 Eine Anschaffung, die sich besonders gelohnt hat?

   Ohhhh fast alles eigentlich. Aber mein Schreibtisch begleitet mich von
   allen Möbeln glaube ich am längsten und hat sich deswegen glaube ich am
   meisten gelohnt :).

8 A purchase that was totally worth it?

   Honestly almost everything… but I think my desk is by my side the
   longest so probably this piece was worth it the most :).

9 Dein bester Einrichtungstipp?

   Immer auf seinen Bauch hören. Schöne Blickwinkel und Fluchten in den
   Räumen schaffen und Wandfarben immer eher eine Nuance heller aussuchen
   als eigentlich gedacht, weil es den Räumen in der Regel besser tut.
   Außerdem helfen persönliche Objekte der Wohnung, ihren eigenen Charm zu
   entfalten. Es soll ja nicht alles aussehen wie aus dem Katalog.

9 Your best interior tip?

   Always listen to your gut. Create nice perspectives in your rooms and
   always choose wall colors one nuance lighter, it usually gives the room
   a better feeling. I also think that objects that have a personal
   meaning help every apartment to unfold its real charme. It should never
   look like in a magazine!

10 Ein Instagram-Account, dem wir deiner Meinung nach unbedingt folgen
sollten?

   @theobert_pot für das beste Farbgefühl auf Instagram und @ettrumtill
   für die schönste Kombination von Objekten <3.

 10 An instagram account we should all follow?

   @theobert_pot for the best sense of color on instagram and @ettrumtill
   for the best combination of objects <3!

   0 Comments
   Share:

   ODDS & ENDS

Odds & Ends

   13. September 2019

   [werbung]

   Kuschelig und gemütlich, regnerisch und sonnig, der Herbst ist gerade
   zu Beginn immer ein Mix aus allem. Jeden morgen hülle ich mich jetzt in
   mehrere Schichten, um möglichst für alle Launen der Natur gerüstet zu
   sein. Gerade macht es auch Spaß, schon mal die ersten Strickjacken und
   Pullover zu tragen, geht euch bestimmt genauso? Auch toll finde ich am
   Herbstbeginn immer, das man wieder viel öfter ins Kino geht, weil
   bessere Filme kommen und man nicht jeden Abend draußen verbringen kann.
   Naja, in ein paar Wochen wird dann aber wie jedes Jahr wieder
   gejammert, und wir alle sehnen Weihnachten herbei und eine Woche später
   den Sommer ;). Deshalb jetzt erstmal den Beginn der neuen Jahreszeit
   genießen und natürlich das Wochenende!

   1) Auch wenn ich schon ein paar Mal in das Vergnügen gekommen bin, mit
   meiner Wohnung in einem Interiorbuch vertreten zu sein, ist es jedesmal
   wieder ein aufregendes Gefühl. Vor ein paar Tagen habe ich das neue
   Buch jetzt endlich selbst in den Händen halten können, in dem ich mit
   19 anderen einrichtungsbegeisterten Instagramerinnen porträtiert werde.
   Einige davon kannte ich selbst noch nicht, andere habe ich auch schon
   in echt mal kennen und mögen gelernt. Eine wirklich schöne Mischung,
   die Marion Hellweg da gelungen ist!

   2) Machen wir gleich mit inspirierender Einrichtung weiter: So schön
   und idyllisch wohnen die Gründer des dänischen Interiorlabels Skagerak.

   3) Und noch ein Zuhause mit WOW-Faktor, natürlich mal wieder in
   Schweden zu finden. Hier könnte ich mich auch wohl fühlen (aber diese
   seltsamen Deckenspots im Wohnzimmer müsste ich sofort entfernen, die
   sind schrecklich). Besonders ins Auge fällt natürlich auch der
   gigantische Weinschrank mitten in der Küche, ein Traumteil. Da fällt
   mir direkt die Doku ‚Sour Grapes‘ ein, die ich gerade mit meinem Freund
   auf Netflix geschaut habe. Es geht um gefälschten Wein, falsche
   Freundschaften und Unmengen an Geld, absolut spannend!

   4) Einer meiner liebsten Leuchtenhersteller hat wieder neues im
   Sortiment. Im September bringt Louis Poulsen mit dem OE Quasi Light
   eine ganz neue Pendelleuchte auf den Markt. Aber auch an bestehenden
   Designs wurde gefeilt, so kann man die wunderschöne Yuh Leuchte jetzt
   auch mit edlem Marmorfuß kaufen und die VL45 in einer neuen, kleineren
   Größe. Ebenfalls in neuen Größen erhältlich ist auch die Toldbod
   Leuchte. Mit der VL Ring Crown bringt Louis Poulsen einen echten
   Klassiker zurück.

   5) Wir alle haben guilty pleasures, oder? Meins ist zurzeit die
   Fortsetzung einer Serie, die ich in meiner Jugend gerne geschaut habe.
   The Hills – New Beginnings kann man bei MTV online schauen, wer kennt
   die Serie noch von damals?

   6) Nochmal Leuchten-News, diesmal aber weniger Designklassiker und auch
   weniger teuer. Es gibt die Deckenleuchte, die ein bisschen aussieht wie
   meine Lieblingsleuchte von Ay Illuminate, endlich wieder bei H&M!

   7) Da ich gerade in Deutschland mit unserem Hausumbau beschäftigt bin,
   komme ich nicht an meinen Kleiderschrank in Wien ran. Für die kälteren
   Temperaturen musste ich daher mal ein bisschen online shoppen, um
   zumindest eine kleine Grundausstattung hier zu haben, bis ich das
   nächste mal in Wien bin. Meine neue Lieblingsstrickjacke war schon mal
   ein guter Kauf, genauso auch dieser Pullover in Traumfarbe und ein nie
   zu unterschätzendes Basicteil für den Herbst (am besten eine Nummer
   kleiner als sonst bestellen).

   8) Meine geliebte Leinenbettwäsche habe ich auch schon wieder gegen
   meine heimliche Lieblingsbettwäsche getauscht. Denn auch wenn es sich
   im Sommer wirklich am allerbesten in Leinen schläft, im Herbst muss es
   einfach ein bisschen kuschliger sein. In keiner anderen Bettwäsche als
   der ‚Montrose‘ schläft man soooo weich und angenehm, ich muss sie euch
   einfach immer wieder ans Herz legen. Jahrelang von mir getestet und für
   eins plus mit Sternchen befunden.

   9) Wer für die ersten kühleren Abende noch ein bisschen Inspiration in
   Sachen Filme braucht, der findet bei Jayne Wayne eine Liste mit acht
   etwas anderen Liebesfilmen. Ich hab tatsächlich noch keinen einzigen
   davon gesehen.

   10) Auch noch nicht gesehen habe ich den Kinofilm ‚Gut gegen Nordwind‘,
   der gestern angelaufen ist. Das Buch habe ich dagegen schon vor vielen
   Jahren und auch schon zweimal gelesen. Es ist eins der Bücher, bei
   denen man sich wünscht, man hätte sie noch nicht gelesen, um nochmal
   neu in den Genuss der Geschichte zu kommen. Ich freue mich total auf
   den Film, würde aber jedem, der das Buch noch nicht kennt, wirklich
   sehr empfehlen, es erst zu lesen.

   11) Ein Instagram-Account, dem ihr unbedingt folgen solltet. Und bitte
   nicht vergessen, die tollen Renovierungsstories anzuschauen!
   0 Comments
   Share:

   TRAVEL

Summer Memories – Antelope Canyon & Horseshoe Bend

   8. September 2019

   Während wir letztes Wochenende noch in Sandalen und Sommerkleid auf der
   Hochzeit von Freunden im puren Sonnenschein angestoßen haben, wurden
   diese Woche schon die ersten Kuschelpullover rausgekramt. Das
   Wochenende hat mit seinen kühlen Temperaturen für mich nun endgültig
   den Herbst eingeleitet. Wir haben das erste Banana Bread gebacken, es
   brennen abends wieder Kerzen und ich sitze hier im gemütlichen
   Strickcardigan. Auch wenn man sich insgeheim doch immer so ein klein
   bisschen auf einen neuen Abschnitt und eine neue Jahreszeit freut, ich
   lasse den Sommer sehr ungerne gehen. Wir hatten eine wirklich schöne
   Zeit in Griechenland, Joshua Tree und Laguna Beach, waren aber auch
   viel auf unserer Baustelle eingespannt. Wenn man ein so großes Projekt
   am laufen hat, kann man auch nicht besonders gut abschalten. Unsere
   Pläne, im September nochmal in die Sonne zu fliegen, haben wir aus
   Zeitgründen jetzt doch verworfen. Es passt leider nicht. Ich hoffe
   einfach, dass wir nächsten Sommer dafür umso mehr genießen und voll
   auskosten können!

   Eine besonders schöne Erinnerung an diesen Sommer habe ich bisher noch
   nicht hier auf dem Blog geteilt. Am Geburtstag meines Freundes sind wir
   von Las Vegas nach Page geflogen und haben dort den Horseshoe Bend und
   anschließend den Antelope Canyon besucht. Ein wirklich magisches
   Erlebnis! Sich das mal anzuschauen, kann ich jedem ans Herz legen.

   Mehr will ich dazu auch garnicht schreiben, denn in diesem Fall
   sprechen Bilder wirklich mehr als alle Worte es je könnten.
     *
     *
     *
     *

   0 Comments
   Share:

   THE HOUSE

Baustellen-Update III

   1. September 2019

   Und zack, schon ist September! Mein letztes Baustellen-Update hier auf
   dem Blog ist tatsächlich schon über drei Monate her. Ganz so regelmäßig
   wie ich euch bei Instagram mitnehme, schaffe ich es hier auf dem Blog
   leider nicht. Im Sommer hat sich knapp einen Monat lang nicht ganz so
   viel auf unserer Baustelle getan, da wir in den USA waren und natürlich
   zwischendurch auch immer mal in Wien. Seit wir wieder zurück sind, geht
   es aber Schlag auf Schlag.

   Inzwischen wurde der ’neue‘ Grundriss der unteren Etage umgesetzt, es
   wurden Wände rausgerissen und neue gemauert. Wir haben fast im gesamten
   Haus die Tapete ab, aber auch nur fast. Tapete ist wirklich ein
   grauenvolles und ‚vielschichtiges‘ Thema, auf das ich nicht näher
   eingehen will.

   Außerdem sind viele Dinge mittlerweile bestellt, wie beispielsweise
   unsere neuen Holzfenster, die Küche und auch Fliesen und Armaturen für
   unsere Bäder. Die Vorfreude, diese Dinge irgendwann (hoffentlich bald)
   mal eingebaut zu sehen, ist natürlich riesig.

   Einige Sachen sind auch schon angekommen, wie beispielsweise Türen, die
   wir uns bestellt haben. In der oberen Etage haben wir glücklicherweise
   die originalen Kassettentüren von 1904 unter einer später angebrachten
   Verblendung gefunden. Diese werden wir jetzt demnächst abschleifen und
   dann neu lackieren. Im Erdgeschoss hatten wir leider kein Glück, denn
   dort sind keine alten Türen mehr zu finden. Durch unseren neuen
   Grundriss werden aber sowieso auch zwei weitere Türen benötigt. Zuerst
   wollten wir die Türen, von einem darauf spezialisierten Schreiner, nach
   dem Original nachbauen lassen. Doch wir hatten Zweifel, ob diese neuen
   Türen dann wirklich wie alte aussehen würden. Ich glaube den Charme
   echter alter Türen kann man einfach schlecht nachempfinden. Wir waren
   beide nicht komplett überzeugt und hatten dann eine andere Idee. Wir
   haben uns alte Türen über Historische Bauelemente online bestellt, die
   wir ebenfalls aufarbeiten werden. Bei der Suche nach schönen
   Innentüren, die um 1900 in anderen Häusern verbaut wurden, sind wir
   dann auch noch auf eine traumhafte Haustür gestoßen. Sie erinnert mich
   total an eine meiner absoluten Lieblingstüren in unserer Nachbarschaft
   in Wien und hat daher nochmal einen besonderen Wert für uns.

   Ebenfalls schon da sind auch unsere wunderschönen Lichtschalter und
   Steckdosen aus der 1930 Serie von Berker. Für mich die perfekten
   Lichtschalter, die wir übrigens auch in unserer Wohnung in Wien haben.
   Das Drehen macht tatsächlich glücklich!

   Der gefühlt größte Fortschritt ist aber, dass die Elektriker letzte
   Woche mit ihrer Arbeit angefangen haben. Es geht wirklich schnell voran
   und das ganze Haus ist voller Schlitze und Kabel, so mag ich das.

   Generell waren die letzten Wochen sehr anstrengend für uns. Wir selbst
   haben jetzt zwar nicht mehr ganz so viel körperliche Arbeit (das Thema
   Tapete wird an dieser Stelle ausgeblendet) am Haus zu erledigen, aber
   sehr viel zu planen und entscheiden. Gefühlt hundert Kleinigkeiten
   müssen durchdacht werden, bestellt werden, ins Rollen gebracht werden.
   Mein Kopf war die letzten Wochen so voll wie nie. Jede Entscheidung ist
   wichtig und zieht Konsequenzen mit sich, die gut überlegt sein wollen.

   Gerade sind wir dabei anzuzeichnen, wo die Leuchten hinkommen werden.
   Es gibt in diesem Haus zwar noch keinen Estrich, wir laufen durch eine
   rote Staubwüste, eine Leuchte anzubringen ist soweit entfernt, wie
   demnächst mal einen Marathon zu laufen, aber klar, natürlich wissen wir
   schon genau, wo die Leuchten später mal sein werden. Es ist verrückt.

   Zum Glück haben mein Freund und ich ziemlich konkrete Vorstellungen von
   allem und sind uns immer einig, wie was werden soll. Ich kann mir kaum
   vorstellen, wie ein absoluter Laie all diese Entscheidungen richtig
   treffen soll.

   Um das ganze aber positiv enden zu lassen, möchte ich auch noch sagen,
   dass der ganze Stress sich lohnen wird. Es macht schon Spaß, die
   Fortschritte zu erkennen. Es sah zwar noch nie so schlimm im Haus aus
   wie jetzt, aber trotzdem können wir das Ende langsam näherrücken sehen.
   Später werden hier tatsächlich alle Dinge so sein, wie wir es haben
   wollen. Das alles realisieren zu können und die Zeit für so ein Projekt
   zu haben (oder sie sich zu schaffen) ist einfach ein sehr gutes Gefühl!

   2 Comments
   Share:

   ODDS & ENDS

Odds & Ends

   18. August 2019
   Altbaurenovierung

   [werbung]

   1) Cate teilt auf ihrem Blog fünf Dinge, die sie rückblickend bei ihrer
   Hausrenovierung anders gemacht hätte. Spannend!

   2) Jules von Herz & Blut zeigt auf ihrem Blog ihre neugestaltete Küche
   und beweist, dass man auch mit kleinerem Budget einen individuellen
   Hingucker schaffen kann (Spritzschutz: 100 Punkte!).

   3) Traumhaft schöne Möbel und Accessoires, traumhaft gestylt: Smålands
   Skinnmanufaktur hat zusammen dem bekannten Stylistenduo Sundling Kickén
   seine Produkte im Haus des berühmten Architekten und Designers Bruno
   Mathsson neu in Szene gesetzt. Ich hätte das Daybed oder die Bank soooo
   gerne!

   4) Eine meiner absoluten Traumleuchten ist gerade massiv reduziert. Ich
   sag’s nur ;).

   5) Erinnert ihr euch noch an den Gürtel? So viele haben mich gefragt,
   woher ich ihn habe und ich habe damals sehr viel Geld bei Isabel Marant
   dafür gezahlt (hier trage ich ihn). Habe mir die günstigere Version
   direkt auch in braun bestellt und für super befunden! Eine echt gute
   Alternative.

   6) Den ersten kuscheligen (aber nicht zu dicken!) Cardigan für diese
   Saison bestellt. Eine meiner absoluten Lieblingsfarben für den
   Spätsommer und Herbst und tolle Qualität. Bin nämlich
   Wiederholungstäter, denn ich habe das Modell auch schon in grau und
   schwarz (letztes und vorletztes Jahr).

   7) Campo Loft: Ibiza Dream Home!

   8) Was für ein Haus! Und was für ein tolles Kopfteil für’s Bett! Und
   was für eine supergemütliche und trotzdem cleane Küche!

   9) Das Casa Cook hat nun auch ein Hotel auf Kreta eröffnet und diesmal
   heißt es nicht nur ‚adults only!‘, sondern ‚kids welcome!‘.

   10) Ein Instagram-Account, dem ich einfach so gerne folge!
   0 Comments
   Share:

   INTERIOR MY FAVORITES

Farrow & Ball – Eco Friendly Paint

   17. August 2019
   EcoFriendlyPaint Farrow & Ball

   [werbung]

   Dass ich die Farben von Farrow & Ball liebe, wisst ihr vermutlich.
   Immerhin wurden fast alle Wände in unserer Wohnung mit diesen Farben
   gestrichen und wir sind mit jedem Ton sehr glücklich.

   Zum einen liegt das an der tollen Qualität der Farbe selbst. Sie lässt
   sich sehr einfach streichen, ist hoch pigmentiert und deckt toll. Zwei
   dünne Schichten reichen für ein makelloses Ergebnis. Das ist bei weitem
   nicht bei jeder Farbe der Fall.

   Auch die besonders feine Abstimmung der Nuancen spricht für Farrow &
   Ball. Viele Farben haben einen Wiedererkennungswert, wie ich es sonst
   von keinem Farbhersteller kenne.

   Wie oft sehe ich in Zeitschriften, Hotels oder Boutiquen eine Wand,
   einen Schrank oder eine Tür und stupse meinen Freund an, um ihm zu
   sagen, welcher F & B Ton da verwendet wurde. Selbst er hat schon mal zu
   mir gesagt ‚ich glaube die Wand wurde in ‚Railings‘ gestrichen‘. Dieses
   Erkennen einzelner Töne zeigt, wie besonders die Farben abgestimmt
   sind.

   ABER einen Punkt habe ich hier bisher noch nie wirklich angesprochen.
   Nämlich, wie umweltfreundlich die Farben von Farrow & Ball eigentlich
   sind. Auch Farrow & Ball selbst hat das bislang nie groß in den
   Vordergrund gerückt, da es für die englische Firma einfach
   selbstverständlich dazu gehört hat.

   Ich bin mir sicher, dass wir alle beim Kauf von Farbe inzwischen sehr
   genau darauf achten, wie umweltfreundlich die Farbe und auch das
   Unternehmen selbst ist, oder?
   ‚Treron No.292‘

   Eco Friendly Paint – gut für uns und für die Umwelt

   2010 war Farrow & Ball der erste Hersteller, der sein Farbangebot
   komplett auf Wasserbasis umgestellt hast. Das senkt den Gehalt an VOC
   in den Farben extrem. VOC sind die ungesunden Stoffe, die herkömmlicher
   Farbe auch den unangenehmen Geruch verleihen. Diese Schadstoffe
   gelangen beim Trocknen der Farbe in die Umgebungsluft.

   Da der VOC-Wert bei Farrow & Ball Farben sehr niedrig ist, können mit
   den Farben auch Kinderzimmer, Kinderbetten etc. bedenkenlos gestrichen
   werden. Aber selbstverständlich will man auch als erwachsene Person
   nicht von Farben umgeben sein, die gesundheitsschädlich sein könnten.

   So gut wie alle Farben von Farrow & Ball (bis auf zwei Spezialfarben,
   die nicht zum herkömmlichen Sortiment zählen) sind außerdem komplett
   vegan.

   Nicht nur im Topf geht es umweltfreundlich zu, auch die schönen
   Metalldosen selbst sind zu 100% recyclebar und können somit quasi
   endlos benutzt werden. Generell fällt bei F & B wenig Müll an, denn das
   Unternehmen achtet stark darauf, dass seine Abfälle zu fast 100%
   recycled werden können und dafür wurden sie auch schon mehrfach
   ausgezeichnet.

   Eco Friendly Paint und die schönste Auswahl an Farben überhaupt, was
   will man mehr?

   Ich habe euch übrigens noch mal alle Farbtöne, die ich bei uns in der
   Wohnung verwendet habe, unter die Bilder geschrieben. Eine Wunschfarbe,
   die ich bisher noch nicht gestrichen habe, ist übrigens ‚Pigeon No.25‘.
   ‚Off-Black No.57‘‚Treron No.292‘‚Light Gray No.17‘‚Pavilion Gray
   No.242‘‚Light Blue No.22‘‚Off-Black No.57‘‚Pavilion Gray No.242‘

   5 Comments
   Share:

   THE HOUSE

Schwarz, Weiß & Messing: Die schönsten Armaturen für’s Bad

   14. August 2019
   Vola Matte White

   [werbung]

   Vor ein paar Tagen habe ich euch in meiner Instastory schon erzählt,
   dass wir momentan die Armaturen für unser Haus am auswählen sind. Drei
   Bäder und eine Küche können von uns ausgestattet werden. Inzwischen bin
   ich ziemlich tief drin in der Welt der Armaturen und ich kann euch
   gleich sagen, dass diese Welt seeehr groß und schwer zu überschauen
   ist. Armaturen gibt es wirklich wie Sand am Meer. Die schönen und
   hochwertigen sind ziemlich teuer. Eigentlich wusste ich das auch,
   dennoch war ich von den Preisen, insbesondere bei Vola, etwas
   ernüchtert.

   Vola war von Anfang an unser Favorit für Gäste-WC, Küche und Hauptbad.
   Für unser zweites Bad hatten wir Armaturen von Dornbracht im Kopf. Von
   beiden Herstellern habe ich bisher sehr viel positives gehört. Die
   Armaturen von Vola als auch Dornbracht sind für ihr Design und ihre
   Wertigkeit weltweit bekannt. Während Dornbracht ein deutsches
   Unternehmen ist, kommt Vola aus Dänemark.

   Natürlich hätte ich einfach unsere Wunscharmaturen bestellen können und
   hätte meine Ruhe gehabt. Aber ich liebe es, mich in ein (Design)thema
   einzuarbeiten und wollte natürlich ALLE Armaturen sehen, die es gibt.
   Das ist mir nicht ganz gelungen. Aber ich habe bei meiner Suche quer
   durch gefühlt alle Armaturen dieser Welt, einige andere Hersteller
   entdeckt, bei denen sich ein Blick in die Produktliste sehr lohnt.
   ‚Yokato‘ in ‚Brass‘ von Brodware

   Neben der Frage nach dem geeigneten Hersteller stellt sich natürlich
   auch schnell die Frage nach der Farbe der Armaturen.

   Ganz sicher: Mattschwarz ist bei Armaturen momentan so angesagt wie
   keine andere Farbe. Die Klassiker Chrom und gebürsteter Edelstahl sieht
   man (zumindest online) immer weniger. Auch Kupfer ist meiner Meinung
   nach momentan out. Viel vertreten ist dagegen Messing, entweder
   poliert, gebürstet oder unbehandelt, sodass sich eine Patina bilden
   kann. Richtig im Kommen ist übrigens gerade das genaue Gegenteil von
   Schwarz, nämlich Armaturen in Mattweiß.

   Ich habe euch mal meine liebsten Armaturen-Modelle zusammengestellt und
   verrate euch auch noch, für welche wir uns nun letztendlich entschieden
   haben.

Mattschwarz & Dark Brushed

   Für unsere Küche und unser zweites Bad werden wir Armaturen in
   Mattschwarz wählen. Der Farbton passt zu vielen Stilen und ist lässig
   und dennoch edel. Meine absoluten Favoriten sind, wie schon erwähnt,
   die Armaturen von Vola, die einfach echte Klassiker sind und mit ihrem
   cleanen Design überzeugen. Genauso sind auch die Serien ‚Tara‘ und
   ‚Meta‘ von Dornbracht zeitlos schön. Wer es ein bisschen filigraner
   mag, den wird Vola mehr begeistern, wer es optisch lieber etwas
   ’schwerer‘ hat, für den sind die Modelle von Dornbracht perfekt.
   ‚590H‘ in Matt Black von ‚Vola‘
   ‚2471-061‘ in Matt Black von ‚Vola‘
   ‚111‘ in Matt Black von ‚Vola‘
   ‚Tara‘ in Mattschwarz von Dornbracht

   Wem die mattschwarze Optik nicht hochwertig genug ist, für den sollten
   Armaturen in Dark Brushed genau das Richtige sein. Farbtöne wie
   ‚Gunmetal Black‘ oder ‚Black Brushed‘ haben noch die Struktur des
   gebürsteten Edelstahls, sind aber trotzdem fast schwarz. Meine
   absoluten Favoriten bei Dark Brushed Armaturen sind die Serie ‚Cocoon‘
   in ‚Gunmetal Black‘ von Piet Boon (sündhaft teuer) und die Serie ‚Como‘
   von Vallone, die es auch in der Farbe ‚Gunmetal Black‘ gibt und die auf
   jeden Fall etwas erschwinglicher ist.
   ‚Cocoon‘ in ‚Gunmetal Black‘ von Piet Boon
   ‚Cocoon‘ in ‚Gunmetal Black‘ von Piet Boon
   ‚Como‘ in ‚Gunmetal Black‘ von Vallone

   Neu entdeckt bei meiner Suche habe ich den australischen Hersteller
   ‚Brodware‘, der wirklich unglaublich tolle Armaturen in gefühlt jeder
   Farbe macht. Natürlich findet ihr hier auch tolle, schlichte Modelle in
   mattschwarz. Mir sind besonders die Serien ‚Minim‘ und ‚Yokato‘ ins
   Auge gesprungen, die beide ausgesprochen schön sind. Ein bisschen
   ausgefallener ist die Serie ‚Halo Marble‘, bei der die Mischer aus
   Marmor sind.
   ‚Minim‘ in ‚Nero‘ von Brodware‚Minim‘ in ‚Nero‘ von Brodware

   Ich bin jemand, der gerne auf das ‚Original‘ setzt, aber gutes Design
   wird bekanntlich immer irgendwann kopiert und so gibt es zahlreiche
   andere Firmen, die ‚ähnliche‘ Armaturen wie Vola oder Dornbracht im
   Sortiment haben. Gute Alternativen bieten beispielsweise die Firmen
   Keuco (mit der Serie IXMO in Schwarzchrom gebürstet) und Herzbach
   (Armaturen in der Farbe Deep Black), sowie der italienische Hersteller
   Gessi, der mir von vielen von euch empfohlen wurde. Außerdem hat auch
   Vallone mit seiner Serie ‚Nero‘ sehr schöne, schlichte Armaturen im
   Sortiment.

Messing unbehandelt

   Gold oder Messing finde ich ehrlich gesagt oft schnell kitschig, daher
   gefallen mir diese Armaturen eher selten. Besonders hochglanzpoliert
   ist überhaupt nicht mein Ding. Was ich dagegen sehr stilvoll finde sind
   gebürstete Messingarmaturen und nochmal besser gefallen mir
   unbehandelte, die mit der Zeit eine Patina entwickeln.

   Wieder einmal muss ich sagen, dass Vola hier mit der Farbe ‚Natural
   Brass‘, voll bei mir punkten kann. Wie ihr im folgenden Bild seht, ist
   die Patina einfach wunderschön und gibt dem schicken Messing einen
   lässigen und lockeren Touch, was ich liebe. Diese Armatur wird auf
   jeden Fall bei uns einziehen!
   ‚590M‘ in ‚Natural Brass‘ von Vola

   Ähnliche Armaturen in diesem besonderen Finish findet ihr auch wieder
   beim australischen Label Brodware. Ebenfalls sehr gut gefallen mir die
   Armaturen in der Farbe ‚Grottesco‘ vom schwedischen Label Tapwell. Eine
   solche Armatur hatten wir mal in einem AirBnB-Apartment in Stockholm
   und sind seitdem begeistert davon.
   ‚Evo‘ in ‚Grottesco‘ von Tapwell‚Yokato‘ in ‚Brushed Brass‘ von
   Brodware‚Halo Marble‘ in ‚Brushed Brass‘ von Brodware‚Minim‘ in
   ‚Brushed Brass‘ von Brodware

Armaturen-Trend Mattweiß

   Nach schwarz kommt weiß! Tatsächlich erobert weiß langsam aber sicher
   unsere Badezimmer und zwar abseits von Fliesen und Schränken. Der große
   Trend bei Armaturen lautet derzeit ganz klar Mattweiß und Hersteller
   wie Vola (wer sonst) machen vor, wie es geht. Vola hat vor kurzem mit
   der neuen Farbe Matt White 28 einen Trend gesetzt, den man auch bei
   anderen Herstellern langsam kommen sehen kann.

   Auch die wunderschöne Serie ‚Tara‘ von (mal wieder) Dornbracht gibt es
   in mattem weiß. Mir persönlich gefällt der Look unglaublich gut. Mein
   Freund ist noch leicht skeptisch. Besonders in Kombination mit Farbe
   oder Beton sehen mattweiße Armaturen top aus, wenn auch sicher noch ein
   bisschen gewöhnungsbedürftig.
   ‚590H‘ in Matt White von ‚Vola‘‚Tara‘ in ‚Mattweiß‘ von Dornbracht
   ‚5471-081D‘ in ‚Matt White‘ von Vola

   Natürlich wollte ich euch auch noch verraten, wofür wir uns
   letztendlich entschieden haben. Die Armaturen die in unser Haus
   einziehen werden, sind auf jeden Fall alle hier mit aufgeführt. Weiter
   oben habe ich ja bereits erwähnt, dass wir in Küche und unserem zweiten
   Bad auf jeden Fall auf mattschwarz setzen. Wir haben uns für Armaturen
   sowohl von Vola als auch Dornbracht entschieden. Auch in Natural Brass
   wird eine Armatur bei uns einziehen. Und ich muss nochmal gaaanz tief
   in mich gehen und überlegen, ob mattweiß nicht vielleicht genau das
   Richtige für uns wäre. Beim Hauptbad sind wir nämlich noch leicht
   unentschlosen (wir = ich, mein Freund hätte gern mattschwarz, haha).

   Es bleibt also ein bisschen spannend, aber bald kann ich euch die
   Armaturen dann sicher zeigen!

   2 Comments
   Share:

   MY FAVORITES

Personalisierte Reisepasshüllen und andere schöne Dinge…

   6. August 2019

   [werbung]

   Meine personalisierte Reisepasshülle habe ich euch ja schon öfters bei
   Instastories gezeigt und ich kriege immer und immer wieder neue
   Nachrichten dazu. Sie scheint euch also genauso gut zu gefallen wie mir
   und daher dachte ich mir, es ist mal an der Zeit einen kleinen Blogpost
   dazu zu schreiben. So könnt ihr die Hüllen und auch die anderen
   Accessoires viel leichter finden.

   Meine Reisepasshülle ist übrigens von MajaviaM, einem jungen Label aus
   Wien, welches von zwei ganz lieben Mädels geführt wird.

   Neben Passhüllen bietet Majavia auch kleine und große Kosmetiktaschen
   an, die ich auch beide besitze und liebe. Auch die kann man natürlich
   mit seinen Initialen personalisieren lassen. Es gibt außerdem auch
   Laptop– und Handyhüllen sowie Travel Wallets und Luggage Tags. Lauter
   schöne Dinge, mit denen man sich selbst aber auch anderen eine Freude
   machen kann.

   Ich liebe es beispielsweise nämlich, die personalisierten
   Reisepasshüllen zu Hochzeiten zu verschenken. Meist geht es nach der
   großen Feier ja mit neuem, gemeinsamen Nachnamen erstmal in die
   Flitterwochen, da passen Reisepasshüllen mit den neuen Initialen doch
   perfekt, oder?

   Mal von Hochzeiten abgesehen, freut sich doch die ein oder andere
   Freundin sicher auch über eine kleine Kosmetiktasche für die Handtasche
   mit ihren Initialen drauf.

   Ihr könnt die Initialen übrigens wie ich in Gold oder auch in Silber
   oder blind prägen lassen. Was ich noch positiv anmerken möchte: Alle
   Reiseaccessoires von Majavia sind aus recyceltem Leder, nachhaltig und
   dabei aber genauso hochwertig wie ursprüngliches Leder. Ich bin ein
   großer Fan und werde mir sicher auch noch das ein oder andere
   Accessoire mehr zulegen.

   Falls ihr jetzt auch was Schönes für euch oder Freunde kaufen möchtet,
   gebt beim Checkout SVENJA2019 an, denn dann gibt’s 15% Rabatt!
   0 Comments
   Share:

   TRAVEL

Little Laguna Beach Guide & Hotel Joaquin

   29. Juli 2019

   [werbung]

   Nach Joshua Tree ging es für uns ans Meer, in die kleine Küstenstadt
   Laguna Beach. Endlich konnten wir nach der anstrengenden Hitze in Las
   Vegas, Antelope Canyon und Joshua Tree mal wieder durchatmen und das
   tat richtig gut! Vor ein paar Jahren waren wir übrigens schon mal in
   Laguna Beach, aber nur für einen einzigen Tag. Dieser zählt aber bis
   heute zu einem unserer schönsten gemeinsamen Tage überhaupt, daher
   wollten wir unbedingt irgendwann noch mal zurück kommen. Diesmal sind
   wir dann fast eine ganze Woche geblieben und haben uns noch ein
   bisschen mehr in das kleine Städtchen verliebt.

   Übernachtet haben wir im Hotel Joaquin, einem kleinen Boutique Hotel,
   das erst vor Kurzem quasi wiedereröffnet hat. Früher war das heute
   superstylische Hotel mit Vintage Vibe mal ein ganz schlichtes Motel.
   Die Reise haben wir übrigens, wie jede unserer Reisen, komplett selbst
   bezahlt. Ich erwähne das mal an dieser Stelle, da ich ab und zu danach
   gefragt werde. Wenn ich in ein Hotel eingeladen werde, dann schreibe
   ich das immer dazu, unsere Reisen sind aber zu 99% selbst finanziert.

   Zurück zum Hotel Joaquin! Jedes der 22 Zimmer ist ein bisschen anders
   gestaltet. Kleiner Tipp: Die Zimmerwahl ist wichtig, denn einige Zimmer
   liegen ziemlich laut an einer Hauptstraße, daher beim Buchen unbedingt
   darauf achten, dass euer Zimmer zum Meer liegt.

   Unser Zimmer (‚Mer‘) war aber ruhig und hatte, wie der Name es
   verspricht, natürlich auch Meerblick. Neben dem coolen Plattenspieler
   ist das Bad das eigentliche Highlight des Zimmers. Ich muss sagen, dass
   ich ein bisschen verliebt in die Kombi aus Statement Marble mit
   Armaturen in gebürstetem Messing und handgemachten Fliesen in zartem
   Blau bin. Eine Traumkombi!

   Auch wenn die Zimmer mit ihrem Design und feinsten Le Labo Produkten
   (die ich absolut liebe) punkten können, sie sind für den Preis pro
   Nacht doch relativ klein. Was mir gut gefallen hat: Morgens kriegt man
   zur gewünschten Uhrzeit frischen Kaffee (oder Tee) aufs Zimmer
   gebracht, man schreibt dem Front Desk einfach kurz eine Whats App
   Nachricht. Nicht so gut gefallen hat mir, dass die Bestellungen
   manchmal falsch koordiniert werden und man dann um 7 Uhr mit dem Tee
   eines anderen Zimmers geweckt wird. Kann passieren.

   Leider ist das aber nicht mein einziger Kritikpunkt am Hotel. Hinter
   der strahlenden Fassade bröckelt es ein wenig, was man vielleicht auch
   eher merkt, wenn man einige Tage am Stück dort ist. Der Service beim
   Frühstück ist leider sehr schlecht und unaufmerksam. Wirklich jeden
   Morgen ist etwas anderes schief gelaufen, manchmal auch einfach alles.
   Insgesamt ist die Leistung des Personals in allen Belangen total
   gemischt, manche machen einen super Job und andere scheinen jeden Tag
   ihren ersten Tag zu haben. Viele Kleinigkeiten laufen einfach nicht
   glatt und darüber kann ich bei einem Hotel dieser Preisklasse leider
   nicht hinwegsehen.

   Trotzdem kann ich euch das Hotel für einen kurzen Aufenthalt empfehlen.
   Die Lage ist sehr gut, zwei Minuten entfernt ist der kleine Shaws Cove
   Beach, der hauptsächlich von Einheimischen besucht wird. Die Crew des
   Hotels trägt einem sogar Stühle, Schirme und alles andere extra an den
   Strand. Auch am Pool kann man sehr gut entspannen, es wird jeden Tag
   selbstgemachtes Eis verteilt.

   In Sachen Essen kann das Hotel wirklich mehr als punkten. Das Frühstück
   wird à la carte serviert und ist ausgesprochen gut und auch sehr gesund
   (wonach man sich in Amerika nach einer Zeit wirklich sehnt). Leider
   bringt der Kellner die Speisen dann nicht zusammen raus, serviert einem
   schlechte Milch zum Kaffee oder vergisst dreimal den Orangensaft. Aber
   die Speisen an und für sich sind alle extrem lecker. Einen Abend haben
   wir im ‚Saline‘ gegessen, dem hoteleigenen Restaurant. Der Chef
   persönlich hat für uns ein Menü nach unseren Wünschen gekocht und es
   war schlicht und ergreifend der Wahnsinn!

   Ihr lest es vielleicht zwischen den Zeilen raus, das Hotel ist toll,
   hält aber einfach noch nicht ganz, wofür es sich bezahlen lässt.

   Genug vom Hotel Joaquin, man hat in Laguna Beach schließlich auch noch
   eine ganze Stadt zu Erkunden und die hat viel zu bieten. Allen voran
   viele wunderschöne Strände! Schon bei unserem letzten Besuch waren wir
   vom Thousand Steps Beach (der nicht umsonst so heißt ;)) und dem
   Montage Beach begeistert. An beiden Stränden waren wir auch diesen
   Urlaub wieder. Neu entdeckt haben wir den Shaws Cove Beach, da er
   direkt am Hotel liegt. Klein, fein und sehr entspannt, ist auf jeden
   Fall ein Geheimtipp.

   Am besten gefallen hat es mir aber diesmal am Oak Street Beach. Man
   läuft einfach die Oak Street mitten in Laguna hinunter und kommt auf
   eine kleine Plattform, von der aus man einen ewig langen Strand entlang
   blicken kann. Eine Treppe führt dann runter an einen schmalen Abschnitt
   von dem aus man zu den angrenzenden Strände Thalia und Cleo laufen und
   dabei etliche Surfer beobachten kann. Wir haben hier auch einen Abend
   den Sonnenuntergang geschaut, einen anderen Abend waren wir im ‚The
   Deck‘, etwa gleicher Ausblick und leckere Drinks, aber einfach immer
   sehr viel los.

   Neben all den schönen Stränden gehören zum kalifornischen Lebensgefühl
   (wie wir es uns vorstellen) natürlich auch die entsprechenden
   Strandhäuser und Villen. Mir macht nichts mehr Spaß, als mit dem Auto
   durch die Wohnsiedlungen zu fahren und mir die verschiedenen Häuser
   anzuschauen, mir dabei vorzustellen, wer das verdammte Glück hat dort
   zu wohnen und dann abends selbst ein paar Häuser in der Gegend zu
   suchen. Die gigantischen Villen stehen oben in den Hills, die schönsten
   Beach Häuser (die mir besser gefallen und die auch oft einen schönen
   Meerblick haben) findet man in den Straßen rund um Anita Street,
   Seaview Street, Thalia Street und Oak Street. Wer würde nicht gerne mit
   Freunden auf dieser Dachterrasse grillen? 😉

   Nach einem Tag in der Sonne ist man abends natürlich besonders hungrig.
   Leckeres mexikanisches Essen gibt’s bei ‚Taco Loco‘ und ‚Adolfo’s‘,
   beides sehr entspannte Imbisse, in die man einfach nach dem Strand in
   Flip Flops laufen kann.

   Wer auch mal einen Abstecher in den Nachbarort New Port Beach machen
   möchte, der kann dort sehr gut und ein bisschen schicker bei ‚Javier’s‘
   mexikanisch essen. Wir waren einen Abend in New Port ins Lido Marina
   Village ein bisschen shoppen und danach zu ‚Nobu‘.

   Shoppen kann man dort wirklich viel zu gut, es gibt dort ausschließlich
   super stylische Shops. Ich habe nirgendwo auch nur annähernd etwas
   kitschiges oder hässliches gesehen. Am besten möglichst wenig Zeit
   einplanen, um nicht komplett durchzudrehen ;).

   Wer tagsüber etwas leckeres sucht, dem kann ich das kleine Café ‚Active
   Cultur‘ sehr empfehlen. Ich habe hier jeden Tag ein Frozen Joghurt
   gegessen. Auch sehr beliebt ist das ‚Urth Caffé‘, in dem wir ebenfalls
   ein paar Mal waren. Dort gibt es eigentlich alles und man kann
   wunderbar die vielen Leute im Café und auf der Straße beobachten.
   0 Comments
   Share:
   Older Posts

HEY THERE, NICE TO MEET YOU!

   [SvenjaTraumzuhause.jpg]

Follow Me

Categories

     * #ZEIGDEIN_TRAUMZUHAUSE
     * CHRISTMAS
     * DO IT YOURSELF
     * FAQ
     * FASHION
     * HOW TO
     * INSTALIEBLINGE
     * INTERIOR
     * KITCHEN
     * LIVINGROOM
     * MY FAVORITES
     * ODDS & ENDS
     * PERSONAL
     * PRESSE
     * SHOPPING TIPPS
     * THE HOUSE
     * TRAVEL
     * TREND
     * VIENNA

Archive

     * Oktober 2019 (2)
     * September 2019 (3)
     * August 2019 (4)
     * Juli 2019 (2)
     * Juni 2019 (5)
     * Mai 2019 (1)
     * April 2019 (6)
     * März 2019 (6)
     * Februar 2019 (5)
     * Januar 2019 (2)
     * Dezember 2018 (4)
     * November 2018 (5)
     * Oktober 2018 (12)
     * September 2018 (2)
     * August 2018 (2)
     * Juli 2018 (1)
     * Juni 2018 (2)
     * Mai 2018 (4)
     * April 2018 (6)
     * März 2018 (6)
     * Februar 2018 (6)
     * Januar 2018 (13)
     * Dezember 2017 (10)
     * November 2017 (10)
     * Oktober 2017 (6)
     * September 2017 (6)
     * August 2017 (6)
     * Juli 2017 (5)
     * Juni 2017 (4)
     * Mai 2017 (9)
     * April 2017 (11)
     * März 2017 (10)
     * Februar 2017 (5)
     * Januar 2017 (10)
     * Dezember 2016 (11)
     * November 2016 (8)
     * Oktober 2016 (8)
     * September 2016 (9)
     * August 2016 (5)
     * Juli 2016 (6)
     * Juni 2016 (5)

TOP POSTS

     *

7 BEAUTIFUL PRINTS FOR AUTUMN
       4. Oktober 2019
     * Timlabenda

INSTALIEBLING: 10 FRAGEN AN TIM VON TIMLABENDA // INSTA-FAVORITE: 10
QUESTIONS TO TIM FROM TIMLABENDA
       1. Oktober 2019
     *

Odds & Ends
       13. September 2019

Facebook

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https://www.facebook.c
   om/traumzuhause-105158349604254/&width=260&colorscheme=light&show_faces
   =true&border_color&stream=false&header=true&height=290&show_border=fals
   e

FOLLOW ME ON INSTAGRAM

   Die Antwort von Instagram enthielt ungültige Daten.

   Made with ♡ in Vienna.

   Scroll Up
