   #cafesphilo.com » Flux cafesphilo.com » Flux des commentaires
   cafesphilo.com » Flux iCal alternate alternate

     * Phone Number 0661079051
     * E-Mail tristan@cafesphilo.com

     * Facebook
     * Linkedin

   Aller au contenu principal

cafesphilo.com

   (BUTTON)

     * Approche
          + Les thèmes
          + Les formations
     * Bio
     * Contact
     * Références
     * Evènements
     * Articles

Nous vivons aujourd'hui de puissantes mutations

   dont le sens peut nous échapper. Au delà des effets de mode, des
   mots-valise et des idées pré-concues,  CAFESPHILO propose des
   itinéraires de méditation philosophique pour prendre le temps de
   réfléchir "la tête hors du guidon" en ouvrant un lieu de dialogue pour
   penser ensemble. Tout simplement. Demandez le programme !

EXEMPLES DE QUESTIONS

   Pourquoi faisons-nous ce que nous faisons ?

   Le courage : pourquoi tu cours ?

   La politesse : le code svp ?

   Le bonheur au travail : et puis quoi encore ?

   La confiance, sérieusement vous y croyez vous ?





Cafés-Philo

   Des cafés-philo revisités qui donnent à vivre un itinéraire de
   réflexion-action original subtilement concocté pour vous !

   En savoir plus sur les Cafés-philo

bio

Bio

   Unknown

Tristan de Fommervault

   J’anime depuis 10 ans des temps de réflexion, d’échange et de
   co-développement en entreprise. Titulaire d’un master 2 en philosophie
   de l’Université Paris Sorbonne, d’un master 2 RH à Sciences Po Paris et
   d’un diplôme de coaching (Université Paris Vincennes).Certifié en art
   dramatique (Ecole Régionale d’Acteurs de Cannes, Conservatoire
   municipal Paris 7ème), en codéveloppement et Process Com Coaching.

Nos clients

Témoignages des participants

   Tristan de Fommervault a accompagné l’équipe managériale sur la
   première moitié de l’année 2017, au travers de la mise en place
   d’atelier d’échanges, appelés« Café-philo». Ces ateliers ont eu pour
   objectif de nous faire réfléchir sur des thématiques générales ayant un
   lien direct ou indirect avec le monde professionnel, afin de renforcer
   les liens au sein de l’équipe, tout en gardant un esprit informel. Ces
   séances ont été une réussite pour nous tous, nous ayant permis de nous
   réunir dans un cadre autre que professionnel. Cela nous a pem1is
   d’échanger sur nos pratiques managériales, nos perceptions avec une
   certaine prise de hauteur. Tristan a beaucoup apporté à ces séances
   grâce à sa personnalité engageante, son esprit d’ouverture et sa
   capacité à connecter des problématiques professionnelles avec une
   approche différente. Je recommande chaleureusement ses ateliers dans un
   objectif de développement managérial.

   Sebastien R. , COO adjoint,  Société Générale.

   « Le café-philo permet de se changer les idées, on en ressort avec
   l’impression d’avoir vraiment pris de la hauteur et d’avoir les idées
   plus claires sur certaines questions essentielles » Isaure, Office
   Manager cabinet d’Avocats.

   « Les cafés-philo ainsi que les ateliers présentent deux atouts majeurs
   : l’interactivité et la souplesse. Ils permettent d’aborder, dans une
   atmosphère décontractée, sous un angle volontairement décalé et de
   manière vivante , des questions qui touchent chacun au plus profond de
   lui-même ». Olivier, Directeur de la Communication interne d’une
   compagnie d’assurance.

Un déroulement type

   Pour un groupe de 20 personnes : 2 groupes de 10 personnes disposés en
   demi-cercle. L'intervenant introduit le sujet et les règles du jeu des
   échanges en petit groupe (20mn). Un animateur philo présent dans chaque
   groupe facilite les échanges (45 minutes) en s'appuyant sur différents
   leviers d’animation (relances, reformulations, détours et recentrages,
   ...). En guise de synthèse, l'animateur favorise la mise en commun des
   idées clés extraites de chaque groupe. Un texte de compte-rendu et
   d'ouverture est transmis aux participants après le café-philo.

Les articles récents

     * Retrouver le sens de l’agir commun à travers la conversation
     * La confiance, une affaire de croyance ?
     * café-philo, tiers-lieu, fablab-philo : de nouvelles manières de
       travailler ensemble
     * Agir dans l’incertitude ou l’art de discerner les moments opportuns
     * Un café-philo, c’est quoi au juste ?
     * Cafesphilo dans la revue Capital.fr
     * On parle de cafés-philo et de quête de bonheur au boulot dans la
       revue Management !
     * Vous avez dit « penser » ?
     * Citations
     * Poser la question du sens au travail (premier jet)

Nous appeler

   06 61 07 90 51

Nous rencontrer

   36, rue de Fleurus, 75006 Paris

   Fièrement propulsé par WordPress | Thème : Moesia par aThemes
