   #Signals » Feed Signals » Comments Feed alternate alternate

   ×
     * Opportunità
     * Prodotti
     * Come funziona
     * Blog
     * Contatti

     * Opportunità
     * Prodotti
     * Come funziona
     * Blog
     * Contatti

Informativa Cookie Piattaforma

Informativa Signals

   La presente informativa ha lo scopo di fornire tutte le informazioni
   sul trattamento dei tuoi dati effettuato da Signals e dai suoi Partner
   (indicati all’articolo 8)

   (versione 1.2 del 28 marzo 2019)
    1. INTRODUZIONE – CHI SIAMO?
       La società Signals S.r.l., con sede legale in Parma (PR), via Goito
       14, iscritta al Registro delle Imprese di Parma, codice fiscale e
       P.IVA n. 02872320342 (di seguito, “Signals” o la “Società“)
       fornisce agli interessati (di seguito, “Tu” o l'”Utente“), qui di
       seguito l’informativa privacy ai sensi del D.Lgs. 196/2003,
       integrato con le modifiche introdotte dal D. Lgs. n. 101/2018 (di
       seguito, il “Codice Privacy”) e ai sensi dell’art. 13 del
       Regolamento UE 2016/679 del 27 aprile 2016 (di seguito,
       “Regolamento”, il Regolamento e il Codice Privacy sono insieme
       definiti “Normativa Applicabile”).
       Attraverso i nostri servizi, raccogliamo e trattiamo alcuni dati
       personali che ti riguardano: con questa informativa, ti spieghiamo
       come raccogliamo questi dati, per quali finalità e quali sono i
       tuoi diritti.
    2. COME CONTATTARCI?
       Puoi contattare Signals in qualsiasi momento, utilizzando le
       seguenti modalità:

    1. Inviando una raccomandata a/r alla sede operativa (all’indirizzo
       via Tortona 37 – 20144 Milano)
    2. Inviando un messaggio di posta elettronica all’indirizzo
       info@signalsdata.com

   Puoi anche contattare il Responsabile della protezione dei dati (RPD o
   DPO): Avv. Lapo Curini Galletti, dpo@next14.com

   Per esercitare i tuoi diritti, trovi tutte le informazioni al
   successivo articolo 11.

     COSA FACCIAMO? – COMPLIANCE
   Operiamo nel settore della pubblicità digitale, collaborando con
   inserzionisti e terze parti per l’erogazione di messaggi pubblicitari
   rilevanti per chi naviga su internet, anche via smartphone e tablet (di
   seguito, “Dispositivo”): abbiamo un ruolo di terza parte rispetto al
   sito (di seguito, il “Sito”) o all’app mobile e/o sito mobile da cui
   provieni attualmente (di seguito, l’“App”).
    1. Siti: la Società invia cookie tramite la propria Customer Data
       Platform (CDP) – una tecnologia che si connette con i Siti – e una
       rete di ad-exchange networks, anch’esse piattaforme tecnologiche
       connesse con i Siti (le trovi elencate al successivo articolo 8);
    2. App: quando utilizzi e navighi l’App installiamo sul tuo
       Dispositivo un sistema integrato con l’App (di seguito, “SDK”);

   I cookie e SDK ci consentono di raccogliere dati e informazioni che
   permettono di erogare pubblicità in linea con le tue preferenze, anche
   basate sui tuoi comportamenti e/o spostamenti.

   Signals per scelta, tratta soltanto dati cd. “pseudonimi” (cioè dati
   che non ci permetteranno mai di identificarti), solo codici
   alfanumerici e non geolocalizza mai gli utenti in tempo reale. La
   Società raccoglie dati statistici in forma anonima sugli utenti web, i
   dati raccolti potrebbero includere, ad esempio, l’indirizzo IP, l’ISP,
   il browser e il dispositivo utilizzati. Tutti i dati vengono sempre
   elaborati in forma anonima. Quindi, per intenderci, non sapremo mai che
   Mario Rossi si trova al Colosseo e non seguiremo i suoi spostamenti, ma
   sapremo solo che l’ID pubblicitario
   “7dgl459ds-9034-5s34-a6d2-611d2d34h5fds” è passato lì vicino in un
   certo momento.

   Ti informiamo che Signals non raccoglie alcun dato se non con il tuo
   consenso tramite i Siti e/o le App e se hai nascosto l’ID pubblicitario
   del tuo Dispositivo (per maggiori informazioni, leggi quanto indicato
   all’articolo 7).

   La Società aderisce volontariamente all’intesa della European
   Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA) per migliorare la
   trasparenza ed il controllo di dati utilizzati per behavioural
   advertising. Questa tipologia di pubblicità migliora i contenuti
   offerti all’utente, i servizi e le applicazioni che gli utenti possono
   sfruttare a basso costo o gratis. L’iniziativa volontaria è basata sul
   framework Europeo IAB OBA e la EASA BPR OBA.

   Per testimoniare il suo impegno verso gli utenti, Signals fa parte
   dello IAB Framework, il framework europeo per la trasparenza e la
   gestione dei consensi, qui tutte le informazioni:
   https://advertisingconsent.eu/vendor-list/

     QUALI DATI TRATTIAMO?
   La Società utilizza cookie di profilazione ed SDK per raccogliere dati,
   unicamente in forma anonima, che memorizzano:

   – Le azioni compiute sui Siti (per es. il numero di pagine consultate,
   gli articoli letti, le ricerche effettuate, etc.);

   – Informazioni di carattere sociodemografico fornite dai Siti come ad
   es. la fascia di età e il genere;

   – Informazioni sul tipo di dispositivo utilizzato (sistema operativo,
   browser…).

   Di seguito, i dati che raccogliamo in relazione al tuo Dispositivo:
    1. IDFA, identificativo pubblicitario del tuo Dispositivo (Apple)
    2. GAID, identificativo pubblicitario del tuo Dispositivo (Google)
    3. Cookie-ID, identificativo randomico salvato sul tuo Browser
    4. SDK – ID di installazione, un numero identificativo che ti
       assegnano i nostri sistemi
    5. IP del dispositivo utilizzato durante la connessione ad internet
    6. URL Della pagina web consultata
    7. Un numero identificativo di sessione
    8. Coordinate GPS

   Di seguito, le informazioni “tecniche” che raccogliamo insieme ai tuoi
   dati, e che ci servono per erogare i nostri servizi:
    1. Marchio del tuo Dispositivo
    2. Modello del tuo Dispositivo
    3. Lingua del tuo Dispositivo
    4. Sistema operativo del tuo Dispositivo
    5. Browser del tuo Dispositivo
    6. UserAgent del tuo Dispositivo
    7. Risoluzione schermo del tuo Dispositivo
    8. Orario
    9. Fuso orario
   10. Velocità del tuo Dispositivo
   11. Accuratezza del segnale del tuo Dispositivo

   Cosa sono i cookie ed a cosa servono?

   I cookie sono piccoli file di testo che i siti visitati dall’utente
   inviano direttamente al suo terminale (solitamente al browser), dove
   vengono memorizzati per essere poi ritrasmessi agli stessi siti alla
   successiva visita del medesimo utente. Alcuni, sono utilizzati per
   tracciare un tuo profilo di consumatore e farti visualizzare annunci
   pubblicitari sul Sito che possano essere per te interessanti, in quanto
   coerenti con i tuoi gusti e le tue abitudini di consumo (c.d. “cookie
   di profilazione”).

   Cookie di Signals

   I nostri cookie di profilazione sono installati direttamente da Signals
   quando visiti i Siti. Questi cookie sono permanenti ed hanno una durata
   massima di 12 mesi. Ecco di seguito l’elenco dei cookie di profilazione
   che utilizziamo, attraverso il dominio datafront.co con l’indicazione
   delle modalità attraverso le quali puoi opporti alla loro
   installazione:
   Nome del Cookie Categoria del Cookie
   p               profilazione
   e               profilazione
   t               profilazione
   m               tecnico
   o               tecnico (OptOut)

   Per disabilitare questi cookie di profilazione segui le indicazioni di
   cui al successivo articolo 7.1.

     BASE GIURIDICA e IAB FRAMEWORK
    1. Siti: Raccoglieremo i tuoi dati tramite i Siti, soltanto dopo che
       avrai prestato il tuo consenso al trattamento tramite cookie.Per
       questo motivo – quando atterri su un Sito – il titolare del Sito ti
       chiede l’autorizzazione al rilascio dei cookie di profilazione,
       anche per conto delle terze parti, come Signals.
    2. App: Raccoglieremo i dati tramite le App, solo se ci darai il tuo
       consenso.

   Per questo motivo – quando atterri su un Sito – il titolare del Sito ti
   chiede l’autorizzazione al rilascio dei cookie di profilazione, anche
   per conto delle terze parti, come Signals.


   Per questo motivo – quando installi l’App – il titolare dell’App ti
   richiede il permesso ad accedere ad alcune funzioni del tuo Dispositivo
   e, con riferimento anche alle nostre attività, ti richiede anche il
   consenso alla profilazione e a rilevare la posizione del tuo
   Dispositivo. Visto che tecnicamente, noi non ne abbiamo la possibilità,
   il titolare dell’App ti chiede il consenso anche per conto nostro.

   Ti segnaliamo che, per ragioni tecnologiche, alcune informazioni (SDK –
   ID di installazione, Sistema operativo del tuo Dispositivo, Risoluzione
   schermo del tuo Dispositivo, Fuso orario) potrebbero essere raccolte
   prima del tuo consenso, solo per far partire SDK, qualora tu non
   prestassi i tuoi successivi facoltativi consensi, tali informazioni non
   verranno mai conservate sui nostri sistemi. Possiamo farlo in quanto
   sono assimilate ai cookie tecnici e, secondo i Provvedimenti del
   Garante n. 229 dell’8 maggio 2014 e n. 161 del 19 marzo 2015, tali
   informazioni possono essere raccolte anche senza il tuo preventivo
   consenso.

     FINALITA’ DEL TRATTAMENTO Utilizziamo i tuoi dati per:
    1. marketing e profilazione, cioè per presentarti pubblicità e offerte
       commerciali che incontrino il più possibile le tue preferenze;
    2. aiutare gli inserzionisti a diffondere pubblicità non invasive, e
       che incontrino di più le tue necessità;
    3. fornire analisi statistiche in forma aggregata agli inserzionisti e
       agli editori e/o fornire raccomandazioni sull’erogazione di
       campagne pubblicitarie in linea con le preferenze da te manifestate
       nel corso della navigazione;
    4. analizzare, sviluppare, migliorare e ottimizzare i nostri servizi;
    5. controllare e mantenere la sicurezza dei nostri sistemi.


   In nessun caso utilizziamo i dati raccolti da noi o da altri soggetti
   terzi, per determinare l’identità personale degli utenti o la loro
   attuale localizzazione.

   Per le sole finalità connesse all’erogazione dei propri servizi, la
   Società potrebbe condividere le informazioni raccolte, unicamente in
   maniera aggregata e statistica, con società controllate, collegate,
   affiliate o partner.

   Creazione Unico ID

   I cookie ti attribuiscono univocamente un ID attraverso il quale è
   possibile tracciare e targettizzare le tue abitudini, riconoscendoti ad
   ogni visita. In alcuni casi memorizziamo gli indirizzi IP unicamente
   per estrarre informazioni di carattere geografico o statistico, così
   come gli ID raccolti tramite le App.

   Signals potrebbe anche collegare più dispositivi utilizzati da un
   singolo utente in un profilo utente anonimo: questo viene fatto con un
   ID (sempre anonimo, che non permette la tua identificazione) utilizzato
   su vari Dispositivi, anche mobile. Tale collegamento ci consente di
   offrire i nostri servizi su più dispositivi, ma mai di capire la tua
   identità: non abbiamo e non avvieremo alcuna collaborazione con altri
   fornitori di servizi al fine di identificare gli utenti.


   Combinazione dati

   I dati che raccogliamo autonomamente, come spiegato da questa
   informativa, potranno essere combinati anche con altre informazioni che
   potremmo ricevere da altre terze parti o da altri partner, con il solo
   fine di fornirti comunicazioni pubblicitarie sempre più in linea con le
   tue preferenze. Richiediamo a tali soggetti di mantenere riservate
   tutte le informazioni che condividono ed utilizzeremo tali informazioni
   solo per le finalità che ti abbiamo descritto. Per farlo, stipuliamo
   appositi accordi con le terze parti e con gli altri partner, dove ci
   facciamo garantire che raccoglieranno e tratteranno i dati in
   conformità con la normativa applicabile in materia di protezione dei
   dati personali.

   Ad esempio, con dati provenienti da risposte a questionari di panel che
   consentono di definire il profilo sociodemografico degli utenti
   internet a fini di analisi o pubblicità mirata. Questi dati sono sempre
   pseudonimi, e non potremo mai identificarti direttamente.

     REVOCA IL TUO CONSENSO – OPT OUT
   Ti segnaliamo inoltre che per la cancellazione hai le seguenti opzioni
   alternative.

   7.1 Siti – Cookie
    1. Opt-Out di Signals
       Per disabilitare questi cookie di profilazione modifica le
       impostazioni del tuo browser o utilizza questo pratico pulsante
       interattivo:

    1. Per disabilitare la profizione: esegui l’OptOut
    2. Per abilitare la profizione: esegui l’OptIn

   Utilizzando il pulsante interattivo per bloccare i nostri cookie di
   profilazione riceverai comunque un cookie tecnico per memorizzare la
   tua preferenza. Ti preghiamo di considerare che, cancellando tutti i
   cookie dal browser, anche questo cookie tecnico potrebbe essere rimosso
   e, pertanto, potresti dover esprimere nuovamente la tua scelta di
   bloccare questi cookie utilizzando il pulsante interattivo su questa
   informativa.

     Impostazioni dei browser
   Segui le istruzioni fornite dal produttore del browser che utilizzi per
   scoprire come gestire, disabilitare o cancellare tutti i cookie
   (tecnici, analytics e di profilazione):
    1. Explorer:
       http://windows.microsoft.com/it-it/windows-vista/block-or-allow-coo
       kies
    2. Chrome:
       https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=it&p=cpn_cookies
    3. Firefox:
       https://support.mozilla.org/it/kb/Attivare%20e%20disattivare%20i%20
       cookie
       https://support.mozilla.org/it/kb/Attivare%20e%20disattivare%20i%20
       cookiehttps://support.mozilla.org/it/kb/Attivare%20e%20disattivare%
       20i%20cookie
    4. Safari:
       https://support.apple.com/it-it/guide/safari/manage-cookies-and-web
       site-data-sfri11471/
    5. Opera: https://help.opera.com/en/latest/web-preferences/

   Fai le tue scelte con attenzione. Bloccando indiscriminatamente la
   ricezione di tutti i cookie, inclusi quelli tecnici, senza prevedere
   una specifica eccezione per il Sito, potresti, infatti, non essere più
   in grado di navigare sul Sito o di usufruire in tutto o in parte delle
   sue funzionalità. Inoltre, cancellando tutti i cookie dal browser,
   anche i cookie tecnici potrebbero essere rimossi e, pertanto, ad
   esempio, potresti rimuovere le preferenze che hai impostato utilizzando
   il Sito.

     Utilizza il sito Internet youronlinechoices.eu/it/
   Your Online Choices è un sito Internet gestito dall’associazione
   non-profit European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA), la
   cui versione in lingua italiana è raggiungibile all’indirizzo
   www.youronlinechoices.eu/it/, che fornisce informazioni sulla
   pubblicità comportamentale basata sui cookie di profilazione
   (http://www.youronlinechoices.com/it/a-proposito) e consente agli
   utenti di Internet di opporsi facilmente (opt-out) all’installazione
   dei principali cookie di profilazione installati dagli operatori
   pubblicitari ed utilizzati su siti Internet
   (http://www.youronlinechoices.com/it/le-tue-scelte). Prima di
   utilizzare questo strumento, ti consigliamo di leggere attentamente le
   condizioni generali di servizio del sito Your Online Choices
   (http://www.youronlinechoices.com/it/condizioni-generali-di-servizio),
   le domande frequenti (FAQ) (http://www.youronlinechoices.com/it/faqs) e
   la guida per l’utente (http://www.youronlinechoices.com/it/help).

   Utilizza consapevolmente Your Online Choices. Sebbene, infatti, Your
   Online Choices riunisca molte delle più importanti società del mondo
   pubblicitario che utilizzano cookie, alcune delle terze parti che
   installano cookie attraverso il Sito potrebbero non aver aderito a Your
   Online Choices. Pertanto, l’utilizzo di Your Online Choices non
   garantisce che si riceveranno cookie di terze parti navigando sul Sito.
   Ricordati, inoltre, che eliminando tutti i cookie dal proprio browser,
   anche i cookie tecnici rilasciati da Your Online Choices per ricordare
   le tue scelte potrebbero essere eliminati, rendendo nuovamente attivi i
   cookie di terze parti.

   7.2 App – SDK
    1. Comunicare a Signals l’ID pubblicitario del Dispositivo
       La prima, è fornirci l’identificativo (ID) pubblicitario del tuo
       Dispositivo (per reperirlo consulta il sito web del tuo vendor o
       chiedici assistenza) e sarà direttamente Signals ad eliminarti dai
       suoi sistemi.
    2. Cambia le impostazioni del tuo dispositivo
       La seconda invece, comparta che tu autonomamente disattivi
       l’utilizzo dell’identificativo (ID) pubblicitario del tuo
       Dispositivo, a seconda del modello, come di seguito illustrato:
       Su Apple: https://support.apple.com/it-it/HT205223
       Su Android:
       https://support.google.com/googleplay/answer/3129346?hl=it

     PARTNER DI SIGNALS
   La Società invia la maggior parte dei cookie tramite la propria
   Customer Data Platform (CDP) proprietaria e una rete di ad-exchange
   networks.

   Per le terze parti utilizzate, è possibile fare riferimento alle
   privacy policy delle società con cui collaboriamo:
    1. Appnexus: http://www.appnexus.com/platform-policy
    2. Google: https://policies.google.com/technologies/ads?hl=en
    3. Adform: https://site.adform.com/privacy-center/platform-privacy/pro
       duct-and-services-privacy-policy/
    4. Neodata: https://www.neodatagroup.com/it/security-policy/neodata-se
       rvices-privacy-policy
    5. AudienceRate: https://www.audiencerate.com/privacy/

   Potremmo anche condividere i tuoi dati personali con terze parti, che
   potrebbero utilizzare tali dati personali per scopi di pubblicità
   mirata, inclusa la misurazione e l’analisi delle prestazioni di
   campagne pubblicitarie, la personalizzazione, la modellazione,
   l’onboarding e il collegamento con altri dati. Tali terze parti sono
   riportate nella seguente tabella, dove potrai trovare gli indirizzi per
   consultare le rispettive privacy policy, nonché – nel caso in cui non
   si desideri condividere i propri dati personali con tali soggetti –
   potrai esercitare il diritto di opt-out secondo le modalità esplicate
   nelle loro informative.

   Partner di Signals Informativa del Partner
   zeotap GmbH        https://www.zeotap.com/privacy_policy
   adsquare GmbH      https://www.adsquare.com/privacy/

   Per disabilitare questi identificatori di profilazione modifica le
   impostazioni del tuo Dispositivo (vedi art. 7.2), oppure visita le
   informative dei Partner di Signals.

     TEMPI DI CONSERVAZIONE DEI DATI
   I tuoi dati personali saranno conservati per i tempi strettamente
   necessari ad espletare le finalità primarie illustrate nella presente
   informativa, o comunque secondo quanto necessario per la tutela in sede
   civilistica sia dei tuoi interessi sia di quelli di Signals e, in ogni
   caso, per non più di dodici (12) mesi.

   Tutti i dati vengono estratti, elaborati e memorizzati esclusivamente
   per le finalità connesse all’erogazione dei servizi della Società
   attraverso i propri sistemi e vengono distrutti quando non più
   necessari per tali finalità.

     MODALITÀ DI TRATTAMENTO
   La Società agisce in qualità di titolare del trattamento di questi
   dati, in conformità alle previsioni della Normativa Applicabile, con
   tutte le misure di sicurezza più in linea con lo stato dell’arte, quale
   ad esempio l’utilizzo di sofisticate tecniche di pseudonimizzazione:
   nessun dato personale sarà mai visibile a Signals “in chiaro”.
   Tratteremo i tuoi dati solo con strumenti elettronici, in maniera
   totalmente automatizzata e, per la maggior parte, senza intermediazione
   umana. Pertanto, i nostri dipendenti e collaboratori non accederanno
   mai al contenuto dei tuoi dati personali ottenuti attraverso cookie e
   SDK. Alcuni dei nostri dipendenti e collaboratori, da noi nominati
   quali incaricati del trattamento, potrebbero effettuare degli
   interventi di manutenzione sui sistemi informatici che ospitano i tuoi
   dati, senza poter mai accedere al loro effettivo contenuto. I dati
   personali potrebbero essere memorizzati nei server gestiti da soggetti
   terzi, come ad es. fornitori di sistemi informatici. I tuoi dati
   potrebbero essere anche trattati da soggetti specializzati nella
   pubblicità online, che agiscono in qualità di responsabili esterni del
   trattamento sulla base di un’apposita nomina per iscritto da parte
   della Società.

   Ogni attività di trattamento è svolta con logiche strettamente
   correlate alle finalità stesse e, comunque, in modo da garantire la
   sicurezza e la riservatezza dei dati stessi.

   Eventuali trasferimenti extra-Ue. Alcuni dei partner di cui al
   precedente articolo 8, potrebbero trasferire i dati al di fuori del
   territorio europeo, ma ci garantiscono che lo faranno sempre nel pieno
   rispetto della Normativa Applicabile, per maggiori informazioni, fai
   pure riferimento alle informative privacy dei partner.

     I TUOI DIRITTI
   Potrai esercitare i diritti garantiti dalla Normativa Applicabile,
   contattando Signals con le seguenti modalità:
    1. Inviando una raccomandata a/r alla sede operativa (all’indirizzo
       via Tortona 37 – 20144 Milano)
    2. Inviando un messaggio di posta elettronica all’indirizzo
       info@signalsdata.com

   Ai sensi della Normativa Applicabile, Signals ti informa che hai il
   diritto di ottenere l’indicazione (i) dell’origine dei dati personali;
   (ii) delle finalità e modalità del trattamento; (iii) della logica
   applicata in caso di trattamento effettuato con l’ausilio di strumenti
   elettronici; (iv) degli estremi identificativi del titolare e dei
   responsabili; (v) dei soggetti o delle categorie di soggetti ai quali i
   dati personali possono essere comunicati o che possono venirne a
   conoscenza in qualità di responsabili o incaricati.

   Inoltre, hai il diritto di ottenere:
   a) il diritto di revocare il consenso in qualsiasi momento, qualora il
   trattamento si basi sul consenso;
   b) (dove possibile) il diritto alla portabilità dei dati (diritto di
   ricevere tutti i dati personali che ti riguradano in un formato
   strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico;
   c) diritto di revocare il consenso in qualsiasi momento, qualora il
   trattamento si basi sul consenso;

   _____________

   Signals non è responsabile per l’aggiornamento di tutti i link
   visualizzabili nella presente Informativa, pertanto ogni qualvolta un
   link non sia funzionante e/o aggiornato, gli Utenti riconoscono ed
   accettano che dovranno sempre far riferimento al documento e/o sezione
   dei siti internet richiamati da tale link.

   2018 © Signals Data - P.IVA 02872320342 - Privacy policy - Cookies
   policy - Credits: C+L

   Questo sito utilizza cookie, anche di terze parti, per inviarti
   pubblicità e servizi in linea con le tue preferenze. Se vuoi saperne di
   più o negare il consenso a tutti o ad alcuni cookie clicca qui.
   Chiudendo questo banner, scorrendo questa pagina o cliccando qualunque
   suo elemento acconsenti all’uso dei cookie.Ok
