
On Est Prêt

     Pendant un mois à partir du 15 novembre, participez au Grand Défi
     pour le climat. Ensemble, avec plus de 60 créateurs, nous pouvons
     avoir un vrai impact à l'échelle individuelle, industrielle et
     politique.

   Avec
   Messenger
   Je participe
   avec messenger
   Ou par
   email
   ____________________ (BUTTON)
   Merci pour votre inscription ! À très vite 🤩
   Ou
   sur
   À propos

Jour 1

Je supprime mes vieux mails pour réduire mon empreinte numérique

   En supprimant mes vieux mails, photos et vidéos, mes applications
   inutiles ou encore en me désabonnant des newsletters que je ne lis
   plus, je libère de l’espace sur des serveurs dans le monde entier. En
   seulement 5 minutes, j'ai déjà diminué les émissions issues de ma
   consommation numérique !
   Je me lance

Jour 2

Je m'équipe d'une gourde en inox pour réduire ma consommation de plastique

   En s'équipant d'une gourde en inox, je réduis ma consommation de
   plastique. Les gobelets en plastique génèrent plus de 30.000 tonnes de
   déchets chaque année en France et très peu sont recyclés. Alors
   j'adopte une gourde et pour éviter les gobelets jetables et réduis mes
   déchets plastiques.
   Je me lance

Jour 3

Si je le peux, je prends le vélo et les transports en commun, et je suis
solidaire avec ceux qui ne peuvent pas le faire en interpellant nos élus pour
développer la mobilité douce.

   En prennant le vélo et les transports en commun, tout en restant
   solidaire avec ceux qui ne peuvent pas le faire, je réduis mes
   émissions de CO2.
   Je me lance

Jour 4

Je trie mes habits inutilisés pour qu'ils soient recyclés ou ré-utilisés.

   En triant mes habits inutilisés pour qu'ils soient recyclés ou
   ré-utilisés et en limitant mes achats de vêtements neufs, je limite la
   pollution liée à l'industrie du textile qui est l'une des plus
   polluante.
   Je me lance

Jour 5

J'éteins mes appareils électroniques et je diminue ma consommation électrique
!

   En éteignant la veille de mes appareils, je diminue leur consommation
   d'énergie et ma facture. Pour les éteindre facilement je m'équipe d'une
   multiprise avec interrupteur !
   Je me lance

Jour 6

Je colle un Stop Pub sur ma boite aux lettres et je n'accepte pas de
prospectus dans la rue pour réduire les déchets

   En collant un STOP PUB sur ma boite aux lettres je réduis mes déchets
   papiers !
   Je me lance

Jour 7

J'apprends à faire mon tri selectif et mon compost.

   En recyclant et en compostant je réduis considérablement nos déchets et
   nos émissions de GES. Alors je me renseigne sur les possibilités de tri
   dans ma commune : consignes de tri, bacs ou sacs, compost communautaire
   et sur les déchèteries.
   Je me lance

Jour 8

Je cuisine un bon plat avec mes restes pour éviter le gaspillage alimentaire

   En cuisinant mes restes, en adaptant la quantité de nourriture et en
   faisant attention aux dates de péremption, je lutte contre le
   gaspillage alimentaire. Ces petites gestes sont aussi bénéfiques pour
   mon porte monnaie, que pour l'environnement !
   Je me lance

Jour 9

Je n'achète rien de neuf et relaie le Green Friday sur les réseaux sociaux

   En n'achetant rien de neuf en ce vendredi noir et en relayant le
   #GreenFriday sur les réseaux sociaux. Ainsi, je n'encourage pas la
   surproduction de biens manufacturés à fortes utilisations de ressources
   non renouvelables et polluantes.
   Je me lance

Jour 10

Je consomme des légumes bio, locaux, et de saison.

   En choisissant des aliments diversifiés, de saison, locaux et bio, je
   peux en même temps faire un geste pour la nature, préserver ma santé et
   me faire plaisir, car un tiers des transports sont dédiés aux produits
   agricoles et agroalimentaires.
   Je me lance

Jour 11

Je prévois un cadeau maison ou d'occasion pour un Noël plus doux pour le
climat.

   En faisant appel à ma créativité dans l'organisation de noel et en
   offrant des cadeaux faits maison ou recyclés, je réduis
   considérablement l'impact que cette fête a sur notre planète.
   Je me lance

Jour 12

Je calcule mon empreinte carbone pour connaître mes sources d'émission de CO2

   En calculant mon empreinte carbone, je cible mes activités les plus
   éméttrices et défini mes nouveaux leviers d'action.
   Je me lance

Jour 13

Je répare, je réutilise, je recycle ce qui est cassé

   En prenant l'habitude de réparer, réutiliser et recycler ce qui est
   cassé, je réduis notre consommation énergétique et je rationne les
   extractions de ressources rares.
   Je me lance

Jour 14

Je soutiens ou j'adhère à une association qui agit pour le climat

   En soutenant et en adhérent une association qui agit pour le climat,
   j'aide à son développement. Tenir un stand, organiser une action,
   signer des pétitions et même relayer les actualités de l'association
   sur internet... Tous les services sont les bienvenus !
   Je me lance

Jour 15

Je vais discuter avec mes voisins pour leur proposer de mutualiser des objets
que j'utilise rarement

   En partageant les objets que tu utilises rarement avec tes voisins, je
   réduis mes dépenses, je fais un geste pour l'environnement et bonus, je
   découvre mes supers voisins !
   Je me lance

Jour 16

Je demande à un proche de marcher avec moi le 8/12.

   En allant à la marche pour le climat avec mes proches, j'augmente
   l'ampleur de cette mobilisation et fait entendre la nécéssité de
   préserver notre planète.
   Je me lance

Jour 17

Je n'utilise aucun plastique et je m'équipe en contenants pour acheter en
vrac

   En rrefusant les objets en plastique inutiles (pailles, sacs,
   couverts), je limite mes émissions de déchets plastiques. Je me
   constitue un kit pour entamer une démarche zéro déchets (contenants,
   sacs, couverts) pour vivre de manière durable !
   Je me lance

Jour 18

J'utilise mon moteur de recherche pour limiter la conso d'énergie

   En créant desdes raccourcis vers les sites que j'utilise le plus
   souvent, je limite la pollution numérique car les recherches internet
   émettent aussi du CO2. Et utiliser un moteur de recherche alternatif
   permet de financer des projets sociaux ou environnementaux.
   Je me lance

Jour 19

J'aborde le sujet du dérèglement climatique avec mes proches et je les
encourage à suivre la campagne

   En sensibilisant mon entourage aux changements climatiques en leurs
   expliquants les enjeux et en partageant les défis, je leur permet, à
   eux aussi, de changer leurs habitudes. Plus nous sommes à nous
   rassembler pour créer une société durable et écologique, plus le
   changement aura lieu rapidement.
   Je me lance

Jour 20

Je prévois mon prochain déplacement sans avion et si je ne peux pas je
compense

   En adoptant le slow tourisme et des modes de transport alternatifs :
   vélo, rando, train, pour mes prochaines vacances, je réduis mes
   émissions de CO2 lié au transport, qui représent 1/10ème des émissions
   moyennes d'un Français sur l'année.
   Je me lance

Jour 21

Je ramasse 10 déchets dans la rue.

   80 % des déchets des Océans viennent de la Terre et terminent souvent
   en microparticules dans le sel que nous mangeons. Ramasser les déchets
   sur ton chemin permet d'éviter de les retrouver dans nos assiettes !
   Je me lance

Jour 22

Je mange sans viande pour limiter la pollution due à l'élevage industriel.

   Manger régulièrement végétarien et favoriser des produits locaux permet
   de réduire considérablement ton impact environnemental et ton empreinte
   carbone.
   Je me lance

Jour 23

J'écris à mon/ma maire pour obtenir un changement dans les cantines

   En écrivant à ton maire pour lui demander d'instaurer au moins une fois
   par semaine, un repas végétarien, local et/ ou bio dans les restaurants
   collectifs, tu permets au territoire tout entier d'adopter une
   alimentation plus responsable, durable et locale.
   Je me lance

Jour 24

Je participe à la marche du 8

   En participant aux marches pour le climat, tu te mobilises pour que
   citoyens, entreprises et politiques prennent conscience que l'écologie
   est une nécéssité et que des solutions concrètes soient enfin
   déployées.
   Je me lance

Jour 25

Je souscris à un fournisseur d'énergies renouvelables.

   En souscrivant à un contrat d'énergie renouvelable, je favorise les
   énergies issues de sources naturelles : énergie solaire, éolienne,
   hydraulique... Opter pour un fournisseur d'énergie renouvelable, c'est
   envoyer un signal en faveur du changement et accélérer la transition
   énergétique.
   Je me lance

Jour 26

Je change de banque si je peux et j'investis dans les énergies renouvelables

   En changeant de banque ou en plaçant mon argent dans des projets
   collaboratifs et écologiques je finance des projets qui ne sont pas
   néfastes et polluants pour l'environnement. J'investie dans l'énergie
   renouvelable.
   Je me lance

Jour 27

Je baisse mon chauffage.

   En baissant le chauffage de quelques degrés permet de réduire son
   empreinte ET le montant de sa facture !
   Je me lance

Jour 28

Je privilégie les commerces locaux si j'ai besoin d'acheter qqch.

   En allant chez des commerçants indépendants, j'encourage les circuits
   courts donc je limite l'usage de la voiture et des emballages. Et en
   plus ça, ça favorise la convivialité et les emplois durables !
   Je me lance

Jour 29

Je fais mon bilan perso de la campagne On Est Prêt et je partage mon
expérience !

   Un défi par jour pendant 4 semaines ! De quoi changer pas mal tes
   habitudes et agir efficacement pour le climat ! En faisant le bilan, je
   constate ce qui a été le plus facile et au contraire le plus difficile
   à changer.
   Je me lance

Jour 30

Je passe de l'action individuelle à l'action collective pour avoir encore
plus d'impact !

   Si tu agis seul tu vas vite, si tu agis à plusieurs tu vas loin. En
   mettant en place un des défis à l'échelle collective, comme organiser
   une formation dans ta boîte, faire de ta fac un exemple du zéro déchet,
   changer le fournisseur d'électricité de ton bureau, mutualiser des
   objets avec tes proches, tu répends des bonnes pratiques pour vivre de
   manière plus durable et écologique !
   Je me lance

Jour 31

je choisis une action et j'en fais une habitude pour la vie !

   Il suffit de 21 jours pour changer nos habitudes. En choisissant de
   continuer une des actions que nous avons proposé, tu peux changer
   durablement tes habitudes et agir pour le climat.
   Je me lance
