   REFRESH(0 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/finess.sante.gouv.
   fr/jsp/index.jsp
   Aller au contenu FIchier National des Etablissements Sanitaires et
   Sociaux

   Accueil

   Consulter la base

   Définitions

   Nomenclatures

   Aide

   Mariane
   MINISTERE DE l'ACTION ET DES COMPTES PUBLICS
   MINISTERE DES SOLIDARITES ET DE LA SANTE
   MINISTERE DU TRAVAIL
   Direction de la recherche, des études, de l'évaluation et des
   statistiques

   FINESS Web 4.0

   Mise à jour le 08/10/2019
   Vous êtes ici : Accueil
   Aller en fin de page Bas de page

Accueil

   Informations
     * Ce site donne accès à une sélection d'informations sur les
       établissements sanitaires, sociaux, médico-sociaux, et de formation
       aux professions de ces secteurs. FINESS assure l'immatriculation
       des établissements et entités juridiques porteurs d'une
       autorisation ou d'un agrément. Les données sont actualisées au
       quotidien en fonction des modifications effectuées au niveau
       territorial (ARS, DRJSCS).
     * Pour demander votre immatriculation ou signaler une mise à jour,
       contactez l'Agence Régionale de Santé (champ sanitaire &
       médico-social, voir le site web des ARS) ou la Direction Régionale
       de la Jeunesse, des Sports et de la Cohésion Sociale (champ social
       & enseignement, voir le site web des DRJSCS) de votre région.
     * Les fournisseurs de biens médicaux (opticiens,
       audioprothésistes...) ne sont pas enregistrés dans Finess mais sont
       répertoriés par l'Assurance Maladie. Cliquez ici pour consulter les
       procédures.
       Les professionnels de santé sont répertoriés dans le répertoire
       partagé des professionnels de santé (RPPS) ou dans ADELI. Pour
       savoir comment obtenir votre carte CPS, cliquez ici.
     * ACTUALITÉS: Depuis le 11 janvier 2017, les capacités des résidences
       autonomie s'expriment désormais en nombre de places.
       Toutes les PUV ont été basculées en catégorie 500-EHPAD.

   Le site contient des aides, des références aux nomenclatures, des
   définitions, une fonction de recherche adaptée au public averti ou non
   averti. Sa consultation est gratuite mais nécessite l'approbation des
   conditions générales d'utilisation.
   Il est optimisé pour Internet Explorer et Chrome. L'utilisation de
   Mozilla Firefox est soumise à quelques précautions, notamment: vider le
   cache entre 2 recherches et lancer les recherches depuis l'onglet
   Localisation. L'interopérabilité du site avec ce navigateur est en
   cours de mise en oeuvre.
   Téléchargez l'intégralité de la base Finess sur la plateforme française
   d'ouverture des données publiques (Open Data) à l'adresse suivante:
   Data.gouv.fr. (recherchez par les mots-clés «Extraction FINESS»). La
   mise à jour des données y est trimestrielle.
   Besoin d'assistance technique? Remplissez le formulaire CONTACT en bas
   de page.
   Aller en début de page Haut de page

   Accessibilité

   Liens

   Plan du site

   Contact
