   REFRESH(0 sec): http://www.lyc-stcharles.ac-aix-marseille.fr/spip/


   #Syndiquer tout le site

     * Ministère de l'Éducation nationale
     * Académie d'Aix-Marseille

   ST CHARLES
   LYCEE POLYVALENT
   MARSEILLE

     * Atrium

     *   Accueil
     * Nous contacter
     * Agenda
     * Vie de l’établissement
          + Evénements
               o CULTURE EN POCHE
          + Présentation
               o Accès et visite
               o Historique
               o Administration du lycée
          + Vie scolaire
          + Informations administratives
               o Informations générales
               o Bourses
               o Règlement intérieur
               o Charte informatique
     * Enseignements
          + Sections
               o Sections euro
               o Section euro espagnol STMG
               o Section ES
               o Section L
               o Section STMG
               o Section S
               o Prépa Ecoles de Commerce
               o Les options en Seconde au lycée Saint Charles
               o Section Art Danse
               o UPE2A
               o EDE
          + Disciplines
               o Association sportive
               o Langues
               o Histoire-Géographie
               o Lettres
               o Maths
               o EPS
               o Arts Visuels
               o ECJS
               o Physique Chimie
               o Art Danse
          + C.D.I.
               o Informations
               o Ressources
               o Outils méthodologiques
               o Citoyenneté
          + Manuels
     * Simulateurs de résultats du bac
     * Orientation
          + BACCALAUREAT
          + POST-BAC
     * Projets d’élèves
          + Projets Averroès
               o Averroès 2009-10
               o Averroès 2008-2009
               o Averroès 2011-2012
          + Exposés de la 2nde 8, 2009-2010
          + Mathématiques sans frontières
          + CINE CLUB
          + Bulles de Marseille
               o critiques de CITY HALL
               o Critiques de Silver Spoon
               o Critiques de Milo
               o Critiques de Demain Demain
               o Critiques Un peu de Bois et d’acier
          + Prix Littéraire des Lycéens et Apprentis
               o Prix littéraire des lycéens et apprentis de la Région
                 2013-2014
               o Prix littéraire des lycéens et apprentis de la Région
                 2014-2015
          + Littérature et Société
               o L’utopie
               o La presse
               o Rencontre avec Karam
          + Festival Cinehorizontes
     * Sections Abibac, Bachibac et OIB
          + Section binationale franco-allemande Abibac
               o Activités et projets pédagogiques
               o Présentation de la section
               o Documents
          + Section binationale franco-espagnole Bachibac
               o Activités et projets pédagogiques
               o Documents
          + Section Internationale Britannique
               o Activités et projets pédagogiques
               o Documents
     * Réforme du lycée et nouveaux programmes
          + Art-Danse
          + Français
          + 2nde et 1ère

Calendrier

   octobre 2019 :

   Rien pour ce mois

   septembre 2019 | novembre 2019
   Il n’y a aucun évènement à venir pour ce mois dans l’agenda...
   Langues du site
   [de] en [es] [fr] [it] [oc_prv]
   Lycée Saint-Charles
   Rechercher : __________ OK
     * Se connecter

Bienvenue au lycée Saint-Charles

   JPEG - 50 ko

un lycée ouvert sur l’Europe, l’international

   section européenne allemand - section européenne espagnol - section
   binationale franco-allemande (Abibac) - section binationale
   franco-espagnole (Bachibac) - section internationale britannique (OIB)
   - section UPE2A

les Grandes Écoles

   Classe Préparatoire aux Grandes Écoles économie et commerciale voie
   économique (ECE)

et les Arts

   Spécialité Art Danse - Spécialité Arts Visuels
   À la Une :

Rencontre Seconde- Première – Terminale SECTION BACHIBAC

   jeudi 3 octobre 2019, par J. Carozzi

   Comme chaque année, les élèves de la section binationale
   franco-espagnole se sont retrouvés pour faire des jeux et activités en
   langue espagnole au Parc Longchamp. Un moment convivial et ludique.
   Bravo à l’équipe 2 qui a totalisé le plus de points et a donc gagné !
   Merci à tous pour votre participation (...)
   Lire l'article...

Quand les lycéens de St Charles s’engagent dans l’écologie

   mercredi 2 octobre 2019, par J. Carozzi

   Grande journée d’action écologique en partenariat avec l’association Un
   déchet par jour et les consulats européens.

   PNG - 416.3 ko

   A Marseille, si l’été indien se poursuit, la saison de la plage touche
   quand même à sa fin, notamment avec le coup de mistral de ces dernières
   heures. La période idéale pour procéder à un grand nettoyage des
   plages, où au fil des semaines estivales, se sont accumulés bon nombre
   de déchets, sur le sable ou (...)
   Lire l'article...

Consignes de lecture 2nde Bachibac rentrée 2019

   lundi 8 juillet 2019, par J. Carozzi

   Lycée Saint-Charles Section 2nde Bachibac 2019-2020 (M. NAUDIN)
   Section 2nde Bachibac : consignes pour l’été 2019 : 1 Lire EN ESPAGNOL
   deux œuvres d’auteurs espagnols relativement récents 2 Lire EN ESPAGNOL
   deux œuvres d’auteurs latino-américains relativement récents Ces œuvres
   peuvent être une nouvelle complète, un court roman, une pièce de
   théâtre. 3 Préparer (...)
   Lire l'article...

Option Arts Plastiques en Seconde

   jeudi 27 juin 2019, par B. ANSALDI
   Seconde - Rentrée 2019 - Document de présentation de l'option Arts
   Plastiques from Guy Martin on Vimeo.
   Lire l'article...

OPTION FACULTATIVE EPS au LYCEE SAINT-CHARLES

   jeudi 20 juin 2019, par EPS
   OPTION FACULTATIVE EPS au LYCEE SAINT-CHARLES Le lycée propose une
   formation sur 3 ans à raison de 3 heures par semaine permettant
   d’aborder les bases en classe de seconde et de les consolider en
   classes de première, et enfin de se perfectionner en classe de
   terminale. 4 pratiques physiques et (...)
   Lire l'article...

Œuvres au programme de l’EAF 2020

   lundi 17 juin 2019, par J. Carozzi

   Programmes de Français 2019-2020

   Pour chaque objet d’étude, l’enseignant choisira 1 œuvre parmi les 3
   proposées.

   Classe de 1ère de la voie générale et Classe de 1ère de la voie
   technologique
   Programmes de Français 2019-2020 Pour chaque objet d’étude,
   l’enseignant choisira 1 œuvre parmi les 3 proposées. Classe de 1ère de
   la voie générale Objet d’étude : la poésie du XIXe siècle au XXIe
   siècleLes Contemplations de Victor Hugo livres I à IV (parcours : les
   Mémoires d’une âme)Les Fleurs du Mal de (...)
   Lire l'article...

Encuentro de TEATRO : secciones BACHIBAC (Saint Charles) e INTERNACIONAL
(Marseilleveyre)

   mardi 4 juin 2019, par J. Carozzi

   Encuentro de TEATRO : secciones BACHIBAC (Saint Charles) e
   INTERNACIONAL (Marseilleveyre)
   Rencontre théâtrale inter- sections (Bachibac, Saint- Charles/
   Internationale, Marseilleveyre)
   L’année scolaire s’est terminée pour les élèves de Première BACHIBAC
   avec une rencontre de théâtre au Lycée Marseilleveyre. Ils ont mis en
   scène et répété tout au long de l’année plusieurs extraits tirés de la
   littérature espagnole (théâtre, farce et poésie). Ils ont joué devant
   leurs camarades du Lycée (...)
   Lire l'article...

La réforme du bac au lycée St Charles

   mardi 21 mai 2019, par J. Carozzi
   Divers documents sur la réforme du bac au lycée St Charles : • PDF sur
   la réforme • la fiche récapitulative des horaires tronc commun et
   options en 2nd • la fiche récapitulative des horaires des horaires
   tronc commun, des spécialités et options en 1ère générale • la fiche
   récapitulative des (...)
   Lire l'article...

Culture en poche : nouveau spectacle à KLAP

   jeudi 16 mai 2019, par J. Carozzi

   Lire l'article...

Une performance des élèves du lycée St Charles

   jeudi 16 mai 2019, par J. Carozzi

   Les lycéens de la section art danse se produisent à la FRAC

   Lire l'article...

Chorale Bachibac

   mardi 14 mai 2019, par J. Carozzi

   L’atelier Chorale Espagnole des Secondes Bachibac, , s’est terminé le 2
   mai par un petit concert durant lequel nous avons pu entendre 4
   chansons illustrant les cultures espagnoles et latino américaines.
   Bonne humeur et sérieux ont alterné durant cet atelier animé par
   Caroline Tolla (Chef de Chœur) et (...)
   Lire l'article...

Enseignement optionnel Art Danse

   mardi 14 mai 2019, par J. Carozzi

   Lire l'article...

BACCALAURÉAT 2019

   lundi 13 mai 2019, par J. Carozzi
   Les épreuves du BACCALAURÉAT 2019 d’EXPRESSION ORALE -Langue Vivante 1
   et Langue Vivante 2- auront lieu la semaine du 13 au 17 mai.

   Lire l'article...

Nettoyage du Parc Longchamp

   lundi 13 mai 2019, par J. Carozzi
   Grande opération de nettoyage du Parc Longchamp : des élèves du lycée
   Saint Charles (section OIB, section Danse et 1STMG3) s’engagent pour
   leur environnement le lundi 13 mai à partir de 13h.

   Lire l'article...

Demande de bourses de lycée 2019-2020

   lundi 1er avril 2019, par J. Carozzi

   La demande de bourses lycée pour la rentrée 2019 concerne les élèves
   actuellement non boursiers. La reconduction est automatique pour les
   élèves actuellement boursiers, sauf en cas de redoublement (il
   conviendra de faire une demande à la rentrée scolaire 2019). Veuillez
   trouver en (...)
   Lire l'article...

Théâtre en espagnol avec la section Bachibac.

   mercredi 13 mars 2019, par J. Carozzi

   JPEG Théâtre en espagnol avec la section Bachibac.
   Compagnie Peu Importe : théâtre en espagnol avec la section Bachibac.
   Teatro en español : Sección bachibac Une journée d’écriture, de mises
   en scène, engageant chaque élève dans une mission commune : jouer en
   espagnol, travailler la communication, l’expression corporelle, le
   corps, la voix. Pour la (...)
   Lire l'article...

La réforme du bac au lycée St Charles

   samedi 9 mars 2019, par J. Carozzi
   Divers documents sur la réforme du bac au lycée St Charles : • PDF sur
   la réforme • la fiche récapitulative des horaires tronc commun et
   options en 2nd • la fiche récapitulative des horaires des horaires
   tronc commun, des spécialités et options en 1ère générale • la fiche
   récapitulative des (...)
   Lire l'article...

Première Bachibac : Concours de lecture ¡ Anímate a leer ! Concurso de
lectura

   lundi 25 février 2019, par J. Carozzi

   Première Bachibac : Concours de lecture ¡ Anímate a leer ! Concurso de
   lectura
   Les élèves de de Première Bachibac ont eu la liberté de présenter à
   leurs camarades sous la forme souhaitée le livre de leur choix.
   Certains ont présenté un PowerPoint, d’autres un panneau ou d’autres
   encore une petite vidéo. Le but était d’éveiller la curiosité de leurs
   camarades, de les inciter à (...)
   Lire l'article...

Classe de 2nd Abibac 2018-2019

   vendredi 15 février 2019, par J. Carozzi

   Classe de 2nd Abibac

   Atelier Hip Hop et Échange scolaire avec nos lycées partenaires à
   Münster et à Hambourg en Allemagne

   Hip Hop Workshop und 10 tägiger Schüleraustausch nach Münster und
   Hamburg
   Atelier Hip Hop pour la classe de 2nd Abibac à La Friche de Belle de
   Mai (en coopération avec l’Institut Goethe) avec le groupe Hip Hop
   allemand « Zweierpasch » en décembre 2018. Les élèves ont écrit et
   composé en groupe sous la conduite des artistes leurs propres textes.
   Leurs compositions ont été (...)
   Lire l'article...

Modalités de recrutement section OIB 2nde et 1ère

   mercredi 30 janvier 2019, par J. Carozzi
   RECRUTEMENT DE LA SECTION INTERNATIONALE BRITANNIQUE Entrée en Seconde
   ouverte à tous : I. . Un dossier complet dans lequel figureront les
   bulletins de 4e et de 3e (Trimestre 1 et 2) II. Un test écrit en
   anglais en 2 parties pour attester au minimum d’un niveau B2. • Un QCM
   grammatical et (...)
   Lire l'article...

Challenge photo “One Piece of Rubbish A day”

   jeudi 24 janvier 2019, par J. Carozzi

   Le challenge photo “One Piece of Rubbish A day” est organisé par le
   Awareness Club du lycée du 17 au 27 janvier 2019 et invite l’ensemble
   des lycéens et du personnel enseignant et administratif à agir pour la
   planète !
   Le challenge photo “One Piece of Rubbish A day” est organisé par le
   Awareness Club du lycée du 17 au 27 janvier 2019 et invite l’ensemble
   des lycéens et du personnel enseignant et administratif à agir pour la
   planète ! Les règles en sont simples : Ramasser un déchet par jour au
   lycée et dans la (...)
   Lire l'article...

Clôture des inscriptions en OIB

   jeudi 24 janvier 2019, par J. Carozzi
   URGENT : La clôture des inscriptions en section OIB au Lycée Saint
   Charles est fixée au 02 février.
   Lire l'article...

Echange linguistique et culturel section BACHIBAC 2019

   mardi 15 janvier 2019, par J. Carozzi

   Cette année, les élèves de Première Bachibac du Lycée Saint Charles ont
   reçu leurs correspondants espagnols de l’IES d’Argentona du 10 au 16
   décembre 2018. Comme nous, le lycée d’Argentona propose une section
   binationale franco-espagnole. Nos élèves se rendront, à leur tour, la
   première semaine (...)
   Lire l'article...

Ressources pour l’Orientation après la classe de seconde

   mardi 15 janvier 2019, par J. Carozzi
   Voici divers liens vers des ressources sur la réforme du lycée et du
   baccalauréat. http://www.secondes2018-2019.fr/
   http://cache.media.eduscol.education.fr/file/Bac2021/26/5/Six_conseils_
   pour_choisir_ses_enseignements_de_specialite_1060265.pdf (...)

   Lire l'article...

Présentation de la Section Internationale Britannique

   lundi 14 janvier 2019, par J. Carozzi
   La Section Internationale Britannique s’adresse à un public divers qui
   fait montre d’un excellent niveau d’anglais (anglophones britanniques
   ou non, mais aussi francophones ainsi que autres nationalités).Le
   niveau de langue attendu normalement en début de section est de B2
   (soit le niveau LV1 au (...)
   Lire l'article...

OIB meeting with an American journalist and writer.

   dimanche 23 décembre 2018, par J. Carozzi

   Rencontre OIB avec un journaliste et écrivain américain. Par
   l’intermédiaire du Consulat américain, les classes de première et
   seconde Oib ont eu la chance de recevoir Theo Emery , un écrivain et
   journaliste américain résidant à Boston le mercredi 27 septembre. M
   .Emery nous a parlé de de sa profession (...)
   Lire l'article...

Journées portes ouvertes de la classe préparatoire économique et commerciale.

   mardi 4 décembre 2018, par J. Carozzi

   JPEG - 8 ko

   La réunion d’information sur la CPGE ECE (portes ouvertes de la prépa)
   se tiendra le samedi 9 mars de 9h30 à 12h dans la salle polyvalente du
   lycée Saint-Charles. Il sera possible de se garer dans l’enceinte de
   l’établissement.
   Lire l'article...

Inscription en Abibac à la rentrée 2019

   mercredi 21 novembre 2018, par J. Carozzi
   La section ABIBAC s’adresse à des élèves motivés par la langue
   allemande et présentant un profil général assez solide pour suivre un
   emploi du temps renforcé. Il ne faut nullement être bilingue ou
   d’origine binationale, mais avoir simplement un bon niveau de 3ème. Les
   élèves reçoivent durant leurs 3 (...)
   Lire l'article...

Inscription en Bachibac à la rentrée 2019

   mercredi 21 novembre 2018, par J. Carozzi
   La section BACHIBAC s’adresse particulièrement à des élèves sérieux,
   rigoureux et portant un vif intérêt pour la langue et civilisation
   espagnoles et présentant un profil général assez solide pour suivre un
   emploi du temps renforcé. En aucun cas il est nécessaire d’être
   bilingue ou d’origine binationale, (...)
   Lire l'article...

Inscription en OIB à la rentrée 2019

   mercredi 21 novembre 2018, par J. Carozzi
   La section internationale britannique est une section d’enseignement
   secondaire préparant au baccalauréat général (L, ES ou S) français
   option internationale. Vous trouverez ci-joints la présentation
   complète de la section ainsi que le dossier d’inscription pour la
   rentrée (...)
   Lire l'article...

Spectacle du mardi 22 mai 2018

   mardi 29 mai 2018, par J. Carozzi
   Visionnez le spectacle du mardi 22 mai 2018 passé à KLAP lors du
   Festival Saint-Charles danse.
   Lire l'article...

INVITATION

   jeudi 17 mai 2018, par J. Carozzi
   Les élèves de 1ère ES 2 et les élèves allophones de 2nde-UPE2A du Lycée
   Saint-Charles sont heureux de vous inviter aux projections de leur film
   documentaire : Être adolescent à Marseille Un travail réalisé dans le
   cadre d’un projet INES coordonné par le réalisateur Luc Thauvin et
   leurs enseignants (...)
   Lire l'article...

Intervalles de nuit, danse

   lundi 16 avril 2018, par J. Carozzi
   "Composition chorégraphique de la rencontre UNSS Danse 2018" Théâtre
   Molière à Marignane Faite par les élèves d’option facultative Art Danse
   2ndes et 1ères Visionnez Intervalles de nuit
   Lire l'article...

Prix Bulles 2018

   mercredi 7 février 2018, par J. Carozzi
   Depuis maintenant cinq années, une classe de seconde du Lycée St
   Charles participe au prix Bulles de Marseille. Cette action est
   encadrée par Mme Seck, enseignante de Lettres, M. Ansaldi pour les
   mathématiques et Mme Jan, professeur-documentaliste, Une vingtaine
   d’établissements de l’enseignement (...)
   Lire l'article...

Informations pour les entretiens des collégiens se présentant pour la section
BACHIBAC au Lycée Saint Charles :

   dimanche 14 janvier 2018, par J. Carozzi
   Informations pour les entretiens des collégiens se présentant pour la
   section BACHIBAC au Lycée Saint Charles : Rappel : Le niveau attendu
   est A2 vers B1. Les modalités : L’entretien a deux objectifs : mesurer
   le niveau atteint en Expression Orale en Continu et en Interaction,
   mesurer le (...)
   Lire l'article...

ORIENTATION POST-BAC : : informations et ressources.

   mercredi 3 janvier 2018, par J. Carozzi

   Vous trouverez ci-dessous des informations et documents de cadrage qui
   vous faciliteront la démarche d’inscription sur ParcourSup (ex APB).
   Des ressources sur les filières de l’enseignement supérieur y figurent
   également.
   Pour de plus amples renseignements, n’hésitez pas à vous rapprocher de
   vos professeurs principaux !
   Vous trouverez sur le site ATRIUM (dans l’onglet "Orientation" rubrique
   ’Infos récentes"), différents documents et liens internet sur le
   nouveau dispositif PARCOURSUP, relatifs à l’orientations Post Bac. Les
   documents et liens internet disponibles sont : Parcoursup - Tout savoir
   sur le plan (...)
   Lire l'article...

Une journée dans la peau d’un chercheur !

   dimanche 23 avril 2017, par J. Carozzi
   Le 23 mars 2017 les élèves de 1s2 du lycée St Charles sont partis en
   voyage au cœur de l’infiniment petit à la découverte des particules
   élémentaires et de leur exploration ! Venez lire leurs impressions.

   Lire l'article...

À lire...

   Activités et projets pédagogiques
   19 novembre 2018
   Visite d’une savonnerie par les euro STMG
   Les élèves de la section européenne STMG sont allés visiter en Mai 2018
   une savonnerie historique...
   DOCUMENTS
   8 mars 2016
   Section Art Danse (spécialité en série littéraire)
   Spécialité Art Danse en série littéraire. La spécialité Art Danse en
   série littéraire est uniquement...
   Activités et projets pédagogiques
   2 avril 2015
   EL CAMPESINO QUE QUERÍA SER CHAMÁN
   EL CAMPESINO QUE QUERÍA SER CHAMÁN Érase una vez, un campesino que
   quería ser chamán. Su único...
   Activités et projets pédagogiques
   14 mars 2015
   « El camino de las almas de los muertos »
   « El camino de las almas de los muertos » Hemos elegido la obra que se
   llama « el camino de las...
   Voyage en espagne de la section euro espagnol STMG en novembre 2014
   21 janvier 2015
   El Museo de las Ciencias de la Obra Social « la Caixa »
   El Museo de las Ciencias de la Obra Social « la Caixa » El CosmoCaixa
   es un museo de ciencias...

Les nouveautés

   Art Danse
   14 mai 2019
   Enseignement optionnel Art Danse
   Nous contacter
   12 mars 2019
   CONTACTS LYCÉE ST CHARLES
   LYCÉE ST CHARLES Courriel : ce.0130039x@ac-aix-marseille.fr Standard :
   04 91 08 20 50 / Fax :...
   Activités et projets pédagogiques
   19 novembre 2018
   Visite d’une savonnerie par les euro STMG
   Les élèves de la section européenne STMG sont allés visiter en Mai 2018
   une savonnerie historique...
   Activités et projets pédagogiques
   8 octobre 2018
   Remise des diplômes certification DELE Euro, M Morel et M Naudin
   Les élèves de la section Euro 1ere et terminales ont reçu leurs
   diplômes, ils en profitent pour...

Dernières brèves

   Charte de la laïcité.
   vous trouverez la charte de la laïcité dans la rubrique "Informations
   administratives".
   LYCEE POLYVALENT ST CHARLES – 5 RUE GUY FABRE CS 30505 - 13232
   MARSEILLE CEDEX 01 MARSEILLE – Responsable de publication : M. Charles
   MONGRAND
   Dernière mise à jour : jeudi 3 octobre 2019 – Tous droits réservés ©
   2008-2019, Académie d'Aix-Marseille
   Suivre la vie du site  RSS 2.0 | Plan du site | Se connecter | SPIP

     * Rubriques du site
          +   Accueil
          + Nous contacter
          + Agenda
          + Vie de l’établissement
          + Enseignements
          + Simulateurs de résultats du bac
          + Orientation
          + Projets d’élèves
          + Sections Abibac, Bachibac et OIB
          + Réforme du lycée et nouveaux programmes
     * Liens utiles
     * Sites institutionnels
     * Rechercher
          + Rechercher : __________ OK


