                                   [EMBED]

   Un problème d'affichage ? Téléchargez Flash

Diagnostic de Prévention et Gestion du Risque Routier en Entreprise

Enjeu: Trajets professionnels - Etablir le niveau de prise en compte du
risque routier dans l'entreprise

Le plan d'évaluation et d'actions des risques routiers permet de situer
l'exposition aux risques routiers, de mesurer le niveau de prévention du
risque, de préparer le plan d'action.

   Le chef d'entreprise ou l'acteur sécurité de l'entreprise :
   - s'identifie à travers une première évaluation du risque routier
   (personnel des déplacements en mission, inventaire des véhicules, les
   trajets domicile travail...)
   - il continue le parcours par un questionnaire lié à l'organisation du
   travail et des déplacements, aux véhicules et conducteurs, aux
   infrastructures de l'entreprise ...
   - un diagnostic est alors établi qui aboutira au niveau de prise en
   compte du risque dans l'entreprise
   - une information générale sur les actions pouvant être menées en terme
   d'aide à la rédaction du plan d'action de l'entreprise sera donnée en
   annexe
   Le téléchargement d'une version autonome de PEDRO Mission et Trajet est
   disponible ici
   Pour sauvegarder votre bilan PEDRO, nous vous conseillons d'utiliser la
   conversion de l'édition en format PDF (Portable Document Format).
   Pour convertir un document en PDF, le principe est simple et repose sur
   l'utilisation d'une imprimante virtuelle qui au lieu d'imprimer sur du
   papier va générer un fichier.
   Pour avoir une telle imprimante, diverses solutions existent. Citons
   par exemple la suite proposée par ADOBE (Adobe Acrobat ici)
   ou tout autre produit qui permet de générer ce format (par exemple le
   produit gratuit PDFCreator téléchargeable ici).
   Pour ce faire, après avoir cliqué sur le bouton "imprimer votre bilan",
   il faudra choisir l'imprimante virtuelle qui génèrera alors votre bilan
   au format PDF.
   Pour consulter le guide d'installation de la version à télécharger,
   cliquez-ici.
   Pour tout renseignement, cliquez-ici pour nous contacter.
   Instruction d'installation de la version autonome de PEDRO

     * Télécharger le fichier pedro.zip et le sauvegarder sur votre
       ordinateur
     * Extraire les fichiers de l'archive dans un dossier cible (par
       exemple c:\pedro)
     * Lancer le programme en cliquant sur PEDRO.exe du dossier cible

                            fermer cette fenêtre
