   #alternate

   Aller au contenu principal

Le climat en questions

   TwitterFlux RSS
   Rechercher _______________
   Recherche avancée
   Rechercher
     * Présentation du site
     * Auteurs
     * Glossaire
     * Voir toutes les questions

Quels sont les liens entre le CO2 et la température ?

   theme4_deforestatation_cnrs.jpg theme4_deforestatation_cnrs.jpg En
   savoir plus

La température globale de la Terre augmente-t-elle ?

   theme3_riviere_insite.jpg theme3_riviere_insite.jpg En savoir plus

Les changements de composition de l'atmosphère ont-ils une incidence sur le
climat ?

   theme4_nuages_cnrs.jpg theme4_nuages_cnrs.jpg En savoir plus

Pourquoi ce site ?

   Pour proposer des réponses de scientifiques aux questions les plus
   courantes sur le climat et sur son évolution.
   Ce site a été créé par l’Institut Pierre-Simon Laplace avec le soutien
   de l’INSU (CNRS).


   Centre national de la recherche scientifique
   Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat
   Lire la suite
   Testez vos connaissancesAccéder aux quiz
   Haut de page
   Partagez
   EnvoyerTwitterEnvoyerEnvoyer
   Evolution actuelle Evolution actuelle

Évolution actuelle

Quelle est l'évolution actuelle du climat de la Terre ?

   12 questions Voir les questions
   Evolution actuelle Evolution actuelle
   Evolution future Evolution future

Évolution future

Peut-on connaître l'évolution future du climat ?

   15 questions Voir les questions
   Evolution future Evolution future
   Fonctionnement du climat Fonctionnement du climat

Fonctionnement du climat

Comment fonctionne le système climatique ?

   11 questions Voir les questions
   Fonctionnement du climat Fonctionnement du climat
   Mécanisme d'évolution Mécanisme d'évolution

Mécanismes d'évolution

Quels mécanismes font évoluer le climat ?

   18 questions Voir les questions
   Mécanisme d'évolution Mécanisme d'évolution
   Observation du climat Observation du climat

Observation du climat

Comment observe-t-on le climat ?

   8 questions Voir les questions
   Observation du climat Observation du climat

     * Plan du site
     * Accessibilité
     * Crédits
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Contact

   Investissement d'avenir Institut Pierre Simon Laplace CNRS
   #alternate

   Aller au contenu principal

   TwitterFlux RSS
   Rechercher _______________
   Recherche avancée
   Rechercher
     * Présentation du site
     * Auteurs
     * Glossaire
     * Voir toutes les questions

     * Fonctionnement du climat
     * Observation du climat
     * Évolution actuelle
     * Mécanismes d'évolution
     * Évolution future

   Testez vos connaissancesAccéder aux quiz
   Haut de page
   Accueil > Évolution actuelle > Ralentissement de la hausse de la
   température de surface, par Didier Swingedouw

Comment expliquer le ralentissement de la hausse de la température de surface
de la Terre observé depuis 1998 ?

   Thème : Évolution actuelle

     * Niveau avancé

La réponse de

   Auteur Didier Swingedouw Auteur Didier Swingedouw

Didier Swingedouw

   Didier Swingedouw est chercheur au CNRS et il travaille au
   Laboratoire Environnements et Paléoenvironnements Océaniques et
   Continentaux (EPOC), à Bordeaux. Il a obtenu son doctorat en 2006 à
   l’université Pierre-et-Marie-Curie. Sa thèse portait sur le devenir de
   la circulation océanique grande échelle. Les thèmes de recherche de
   Didier Swingedouw concernent la dynamique de l’océan et du climat à
   différentes échelles de temps (période récente, période à venir mais
   aussi périodes plus anciennes comme le dernier millénaire).
   Centre national de la recherche scientifique
   Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat
   ImprimerT-TT+
   Partagez
   EnvoyerTwitterEnvoyerEnvoyer

   Publié le 13 Septembre 2013

   La température de surface moyennée sur l’ensemble du globe a augmenté
   d’environ 0,9 degré Celsius depuis 1850La période située avant 1850 est
   dite « pré-industrielle ». Elle précède le rejet massif de gaz à effet
   de serre dans l’atmosphère par l’Homme.. La figure 1 représente la
   température moyenne de surface de la Terre (en degré Celsius), calculée
   par rapport à la moyenne des températures entre 1961 et 1990 (période
   choisie par convention). La moyenne des températures entre 1961 et 1990
   correspond au zéro sur l’axe des ordonnées et les températures moyennes
   annuelles sont exprimées en positif ou en négatif par rapport à cette
   valeur de référence. La courbe est réalisée à partir des données
   HadCRUT4 compilées en Grande-Bretagne par l’université d’East Anglia et
   le Met Office Hadley Centre. (Le Met Office est l’équivalent
   britannique de Météo-France.) D’autres centres de recherche proposent
   également des reconstructions de température globale qui montrent les
   mêmes grandes tendancesDans ce texte, le terme « tendance » est employé
   dans le sens défini dans le glossaire..
   <p>Évolution de la température globale d’après les données des
   observations HadCRUT4. Les différentes couleurs ainsi que les lignes
   verticales correspondent à différentes quinzaines d’années et à leur
   tendance linéaire associée.</p> <div class="taxonomy-tooltip-0
   taxonomy-tooltip">Centre national de la recherche
   scientifique</div><div class="taxonomy-tooltip-1
   taxonomy-tooltip">Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution
   du climat</div> <p>Évolution de la température globale d’après les
   données des observations HadCRUT4. Les différentes couleurs ainsi que
   les lignes verticales correspondent à différentes quinzaines d’années
   et à leur tendance linéaire associée.</p> <div
   class="taxonomy-tooltip-0 taxonomy-tooltip">Centre national de la
   recherche scientifique</div><div class="taxonomy-tooltip-1
   taxonomy-tooltip">Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution
   du climat</div>

   Sur la figure 1, on constate que la Tendance : La tendance est la pente
   de la droite obtenue en faisant une régression linéaire d’un nuage de
   points, qui fournit la droite la plus proche de ces points. Appliquée
   aux points de température annuelle, la valeur de la pente ou tendance
   informe donc sur la vitesse du réchauffement pour un point de grille
   (fig. 2) ou en moyenne globale (fig. 1). à la hausse de la température
   globale pour la dernière quinzaine d’années n’est pas aussi forte que
   celle calculée pour les deux quinzaines d’années précédentes
   (1968-1997). Sur l’ensemble de la période considérée, il existe de
   nombreuses périodes de 15 ans où les tendances sont mêmes négatives
   (1954-1968, par exemple), ce qui correspond à un refroidissement de la
   température globale. Il faut cependant remonter à la quinzaine
   1862-1876 pour trouver une tendance sur 15 ans aussi faible que celle
   observée depuis 1998.

La variabilité naturelle du climat

   On peut essayer d’expliquer la faible tendance des températures de
   surface lors des quinze dernières années à partir de ce que l’on
   connaît de la variabilité « naturelle » du climat. Cette variabilité
   peut être décomposée en deux termes :
     * la variabilité des « forçages » naturels externes tels que
       l’activité solaire ou les volcans (donc hors émissions de gaz à
       effet de serre et d’aérosols d’origine anthropique) ;
     * et les interactions entre l’océan, l’atmosphère et la surface
       terrestre (soit la variabilité « interne » du climat).

   Les variations récentes du forçage solaire ont été légèrement négatives
   ces dernières années, avec un minimum solaire très marqué qui a culminé
   en 2008. Il y a eu également quelques éruptions volcaniques, de faible
   intensité, qui ont injecté des aérosols dans la partie haute de
   l’atmosphère. En réfléchissant les rayons du Soleil, ces aérosols ont
   induit un effet parasol et ils ont refroidi la surface terrestre.
   Cependant, la quantification de ces deux forçages naturels montre
   qu’ils sont très faibles par rapport à l’effet de l’augmentation de gaz
   à effet de serre dans l’atmosphèreOtto, A., et al., 2013 : Energy
   budget constraints on climate response. <em>Nature Geoscience</em>, 6,
   415-416.. A priori, l’activité solaire et les éruptions volcaniques ne
   peuvent donc pas expliquer, à eux seuls, le ralentissement observé dans
   la hausse de la température de surface de la Terre. Il faut plutôt
   aller chercher l’explication de cette tendance récente dans la
   variabilité « interne » du climat, c’est-à-dire les interactions, sans
   forçage externe, entre l’océan, l’atmosphère et les
   surfaces terrestres.

Le rôle des océans dans le bilan énergétique

   Pour essayer d’y voir plus clair dans l’origine spatiale de ce
   ralentissement, intéressons-nous à la figure 2. Celle-ci illustre la
   tendance sur quinze ans des températures de surface (données HadCRUT4),
   représentée point de grille par point de grille (la largeur de chaque
   point de grille équivaut à plusieurs centaines de kilomètres).
   <p>Cartes représentant la tendance linéaire (voir glossaire) calculée
   pour chaque point de grille, à partir des observations HadCRUT4 : a)
   pour la période 1998-2012 et b) pour la période 1850-2012. L’échelle
   est différente pour les deux cartes.</p> <div class="taxonomy-tooltip-0
   taxonomy-tooltip">Centre national de la recherche
   scientifique</div><div class="taxonomy-tooltip-1
   taxonomy-tooltip">Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution
   du climat</div> <p>Cartes représentant la tendance linéaire (voir
   glossaire) calculée pour chaque point de grille, à partir des
   observations HadCRUT4 : a) pour la période 1998-2012 et b) pour la
   période 1850-2012. L’échelle est différente pour les deux cartes.</p>
   <div class="taxonomy-tooltip-0 taxonomy-tooltip">Centre national de la
   recherche scientifique</div><div class="taxonomy-tooltip-1
   taxonomy-tooltip">Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution
   du climat</div>

   Sur la figure 2a, on constate que la carte de tendance des quinze
   dernières années n’est pas du tout homogène : certaines régions se sont
   refroidies (la Chine ou l’ouest du Canada, par exemple) alors que
   d’autres se sont réchauffées (comme la Sibérie ou l’Argentine). En
   revanche, si l’on s’intéresse à la tendance des températures calculée
   sur 150 ans (figure 2b), on peut voir un réchauffement relativement
   homogène. À cette échelle de temps, la variabilité naturelle du climat
   est dominée par l’effet de l’augmentation des gaz à effet de serre qui
   accumule de l’énergie dans les basses couches de l’atmosphère ainsi que
   dans l’océan et les surfaces terrestres.

   Ces quinze dernières années, plus d’énergie est arrivée à la surface de
   la Terre en raison du déséquilibre radiatif au sommet de
   l’atmosphère induit par les gaz à effet de serre. Si cette énergie ne
   se traduit pas par une augmentation des températures en surface, où
   est-elle passée ? Dans le système climatique, l’« ogre », en termes de
   capacité de stockage de l’énergie, c’est l’océan. Les premières
   dizaines de mètres de l’océan (qui en compte plusieurs milliers)
   peuvent stocker, à elles seules, autant d’énergie thermique que
   l’ensemble des dizaines de kilomètres d’épaisseur de l’atmosphère. En
   effet, il est plus facile de chauffer de l’air que de l’eau, comme on
   peut l’expérimenter en mettant une casserole sur le feu : l’air
   environnant s’échauffe bien plus rapidement que l’eau dans
   la casserole.

   Il a été montré que le surplus d’énergie au sommet de l’atmosphère a
   bien été capturé par l’océan mais qu’il a été emmagasiné en profondeur,
   parfois au delà de 700 mètresBalmaseda M. A., K. E. Trenberth and E
   Källén, 2013 : Distinctive climate signals in reanalysis of global
   ocean heat content. <em>Geophysical Research Letters</em>, 40 (9),
   1754-1759. ! C’est le système d’observation océanique Argo qui a
   notamment permis cette découverte. Ce système récent est doté d’une
   flotte de milliers de mini sous-marins indépendants qui peuvent plonger
   à des profondeurs de plus de 2000 m.

   Pour expliquer le stockage de l’énergie thermique dans les eaux
   océaniques profondes, sur la période récente, on peut invoquer un
   changement « naturel » du régime des vents au-dessus de l’océan
   Pacifique. Les vents « poussent » les eaux chaudes de surface vers le
   fond et font remonter les eaux profondes (plus froides) vers
   la surface.

   Ce stockage d’énergie peut également être lié à une diminution de la
   circulation océanique de retournement en Atlantique Nord (la fameuse
   « circulation thermohaline » qui influe notamment sur l’intensité du
   Gulf Stream). En ralentissant, la circulation océanique entraîne moins
   d’eaux froides de la surface vers le fond, ce qui réchauffe les eaux
   profondes des océans. Ces dernières années, l’élévation constante du
   niveau marin est le fruit du stockage du surplus énergétique qui
   provoque une dilatation thermique des océans et la fonte des glaces
   terrestres.

Un réchauffement modéré de l’océan Pacifique

   Si l’on revient à la figure 2, on remarque une certaine modération du
   réchauffement sur l’océan Pacifique (eaux superficielles et basses
   couches de l’atmosphère) et sur les surfaces terrestres environnantes.
   En sachant que cet océan couvre près de la moitié de la surface
   terrestre, il est évident qu’une diminution du réchauffement de ce
   « géant » aura beaucoup d’effet sur la moyenne globale de la
   température de la planète.

   Point de départ pour le calcul de notre tendance des températures des
   derniers 15 ans, l’année 1998 a été marquée par l’un des plus forts
   événements « El Niño » du xxe siècle. Un événement El Niño se
   caractérise par un fort réchauffement de l’océan Pacifique Est, qui
   entraîne notamment une diminution de la présence des poissons sur les
   côtes péruviennesLe nom d’El Niño a été donné à cet événement par les
   pécheurs péruviens qui s’en remettaient à l’Enfant Jésus (« El Niño »
   en espagnol) pour expliquer ces événements de maigre pêche.. Ce type
   d’événement a un impact à l’échelle de la planète (toujours à cause des
   « mensurations » impressionnantes de l’océan Pacifique).

   Sur la figure 1, on peut observer un pic de réchauffement en 1998, dû à
   ce fort événement El Niño qui est une oscillation naturelle du climat.
   En partant de 1998, on part donc d’un extrême chaud, ce qui risque de
   diminuer, en partie, la tendance à la hausse des températures calculée
   sur les 15 années suivantes. Depuis 1998, il y a eu peu d’événements El
   Niño, et tous d’une amplitude modérée, mais de nombreux événements « La
   Niña » qui est l’équivalent froid d’El Niño. C’est cette tendance
   naturelle à basse fréquence de l’occurrence des événements El Niño qui
   explique, en grande partie, le faible réchauffement des eaux
   superficielles de l’océan Pacifique, observé ces dernières années.

   Mieux comprendre la variabilité naturelle est l’un des enjeux de la
   modélisation du climat. L’activité émergeante de la prévision décennale
   vise à mieux assimiler les observations de l’océan dans les modèles de
   climat. L’objectif est de mieux capturer la phase et l’évolution à
   venir des grands modes de variabilité naturelle climatique que sont,
   par exemple, la succession des événements El Niño-La Niña et la
   circulation de retournement en Atlantique Nord. Cette activité de
   recherche permettra de compléter les projections climatiques qui
   évaluent l’impact de différents scénarios d’émissions de gaz à effet de
   serre sur le climat, à l’échelle du prochain siècle. Le rejet de gaz à
   effet de serre reste le responsable du réchauffement sans précédent qui
   a eu lieu sur les 150 dernières années.


   Centre national de la recherche scientifique
   Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat

Pour en savoir plus

     * Le système Argo.

   Centre national de la recherche scientifique
   Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat

Autres questions du thème

     * Quelle est l’échelle de temps pertinente pour étudier l’évolution
       actuelle du climat ?
     * Une température globale a-t-elle un sens ? Peut-on la calculer ?
     * La température globale de la Terre augmente-t-elle ?
     * La température augmente-t-elle dans toutes les régions du monde ?
     * Le ralentissement de la hausse de la température de surface est-il
       cohérent avec le réchauffement climatique prévu par les projections
       des modèles ?
     * Les quantités de glace sur la planète diminuent-elles ?
     * Le niveau des océans s’élève-t-il ?
     * La quantité et la répartition des pluies se sont-elles modifiées
       sur la planète au cours du XXe siècle ?
     * Que nous apprend la végétation sur l'évolution du climat ?
     * L’évolution en cours est-elle inédite dans l’histoire du climat de
       la Terre ?
     * Le niveau des océans a-t-il déjà été plus élevé que l’actuel ?

Questions liées

     * Le niveau des océans s’élève-t-il ? Thème : Évolution actuelle
     * Les quantités de glace sur la planète diminuent-elles ? Thème :
       Évolution actuelle

     * Plan du site
     * Accessibilité
     * Crédits
     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Contact

   Investissement d'avenir Institut Pierre Simon Laplace CNRS
