     *
     * Etudes économiques du Crédit Agricole

     * Logo title ECO

     *
          +
          +
          +
     *
          + Suivez-nous :
          +
          +
          +
     * Rechercher
     * Mon compte
     * fr
       en

   Identifiez-vous

   ____________________ Votre Adresse email Votre Adresse email
   ____________________ Mot de passe
   Mot de passe oublié
   Me connecter
   Vous n'avez pas de compte ? S'inscrire
   Email est requis Email non valide Mot de passe est requis Le couple
   login/mot de passe est incorrect
   Ezxform token

     * Décryptage éco
     * Secteurs
     * Zones géographiques
     * Vidéos
     * Social wall
     * Qui sommes-nous

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés à vos centres d'intérêts.
   En savoir plus et gérer ces paramètres.
   OK

   Rechercher ____________________

Etudes économiques du Crédit Agricole

Notre décryptage ECO

     * 1
       Monde – Scénario macro-économique 2019-2020 : inventer une nouvelle
       sagesse pour une nouvelle époque
          + 03.07.2019
          + Economie
     *

Dossier
       BREXIT
         ______________________________________________________________

          + 01.06.2018
     *

Dossier
       Avenir de l'Europe
         ______________________________________________________________

          + 21.05.2019

L'actualité ECO en vidéo

     * 3
       Lire la vidéo Consulter l’article

       IFRAME:
       https://www.youtube.com/embed/PW5wvXE7qts?list=PLcxseQvmg3WHK7-ERGl
       ghLdTVFcdAFIA6&rel=0&modestbranding=1&autohide=1&showinfo=0&control
       s=0&enablejsapi=1&html5=1&fs=0

L'agenda de la nouvelle commission européenne
          + 12.09.2019
          + Economie
          + Europe
     * 4
       Lire la vidéo Consulter l’article

       IFRAME:
       https://www.youtube.com/embed/i40QdCM0CDI?list=PLcxseQvmg3WHK7-ERGl
       ghLdTVFcdAFIA6&rel=0&modestbranding=1&autohide=1&showinfo=0&control
       s=0&enablejsapi=1&html5=1&fs=0

Remise du rapport Delevoye le 18 juillet 2019
          + 26.07.2019
          + Industrie et Services
          + France
     * 6
       Lire la vidéo Consulter l’article

       IFRAME:
       https://www.youtube.com/embed/iVAYinTA0hc?list=PLcxseQvmg3WHK7-ERGl
       ghLdTVFcdAFIA6&rel=0&modestbranding=1&autohide=1&showinfo=0&control
       s=0&enablejsapi=1&html5=1&fs=0

Régime de base de la Sécurité sociale : réalisations 2018
          + 26.07.2019
          + Industrie et Services
          + France

Les dernières analyses

     * 0

Pétrole, panique dans la maison des Saoud
       Consulter l’article
          + 25.09.2019
          + Industrie et Services
          + Afrique et Moyen Orient
     * 0

France – Établissements de santé : tendances en septembre 2019
       Consulter l’article
          + 24.09.2019
          + Industrie et Services
          + France
     * Application Etudes ECO
       Découvrez l'application Etudes Eco sur votre tablette ou votre
       smartphone !
       Disponible gratuitement sur l'App Store et sur Google Play,
       l'application Etudes Eco vous donne accès aux dernières analyses
       des économistes de Crédit Agricole S.A. Les...
       En savoir plus
     * 1

Monde – L'actualité de la semaine
       Consulter l’article
          + 20.09.2019
          + Economie
          + Afrique et Moyen Orient
     * 1

La mue laborieuse du système politique espagnol
       Consulter l’article
          + 18.09.2019
          + Economie
          + Europe
     * 1

France – Travail temporaire, tendances à mi-septembre
       Consulter l’article
          + 17.09.2019
          + Industrie et Services
          + France

     *

Webzine Innovation Santé
       Découvrez le webzine Innovation Santé avec un grand dossier sur la
       télémédecine, le billet #Tech sur l'implication grandissante de
       l'IA dans la médecine, et bien sûr l'actualité des Start-up !

     * Décryptage éco
     * Secteurs
     * Zones géographiques
     * Vidéos
     * Social wall
     * Qui sommes-nous

     *
     *
     *

   Suivez-nous
   sur les réseaux sociaux
     * Créer mon compte
     * Contactez-nous
       pour toute demande

     * Créer mon compte
     * Contactez-nous pour toute demande

     * Décryptage éco
     * Secteurs
     * Zones géographiques
     * Vidéos
     * Social wall
     * Qui sommes-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux
     *
     *
     *

   Contact
   Suivez l’actualité économique

   Recevez vos abonnements directement sur le site ou par mail
   Créer mon compte
     * Siège social Crédit Agricole
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de protection des données
     * RSS

   &COPY;2019 Crédit Agricole
   A la Une
   Edition du 3 juillet 2019

Monde – Scénario macro-économique 2019-2020 : inventer une nouvelle sagesse
pour une nouvelle époque

   Les tensions commerciales et, au-delà, géopolitiques ont vocation à
   durer. Les perspectives de croissance plus faible, entourée de fortes
   incertitudes pèsent sur les anticipations : le ralentissement,
   désormais plus marqué, se dessine. Les discours, puis les actions des
   Banques centrales, accommodantes préventivement, atténuent cependant le
   risque d'un atterrissage douloureux.

   Télécharger la publication - (Format PDF - 1,1 MO)
   Edition du 12 septembre 2019

L'agenda de la nouvelle commission européenne

   [L-agenda-de-la-nouvelle-commission-europeenne.png]

   Voir la présentation vidéo
   Dernières publications
   Edition du 25 septembre 2019

Les nouvelles routes de la soie : quel impact à prévoir pour les produits
agricoles et alimentaires ?

   Les « nouvelles routes de la soie », aussi appelées Belt and Road
   Initiative (BRI), reposent sur une stratégie mise en place par les
   autorités chinoises sous l'impulsion du président Xi Jinping, relative
   aux réseaux de communications terrestres, maritimes, aériens et
   digitaux. Les observateurs s'interrogent sur une possible composante
   spécifique de leur rôle en matière d'économie agricole et alimentaire :
   est-ce une simple nécessité pour le pays le plus peuplé du Monde, ou
   bien s'agit-il d'une stratégie destinée à accroître la mainmise de la
   Chine sur l'économie agroalimentaire mondiale ?Ce système associe
   notamment des infrastructures terrestres et maritimes destinées à
   fluidifier et accélérer la circulation des biens, des personnes et des
   services au fil de ces routes : ports, échangeurs routiers ou
   ferroviaires, ressources énergétiques, industrielles et numériques.
   Lancée en 2013 par Xi Jinping lui-même, la « Belt and Road Initiative »
   (BRI) concerne l'ensemble du continent Eurasien, mais aussi l'Est de
   l'Afrique où la présence chinoise est déjà particulièrement
   forte. Cette stratégie est particulièrement bien reçue dans les petits
   pays, qui voient l'impact sur la richesse produite et la démographie.
   En réalité, ces pays sont stratégiquement bien positionnés sur les axes
   définis par la BRI et les autorités chinoises s'assurent que la
   coopération financière reste majoritairement tenue par la Chine.
   Certains pays, notamment en Afrique, ont d'ailleurs vu leur endettement
   auprès des banques chinoises croître récemment à un rythme
   préoccupant.Raccourcir les temps de transport et en réduire les
   coûtsLes nouvelles routes de la soie ont bien entendu pour objectif de
   faciliter le transport de tous types de marchandises depuis, ou vers la
   Chine. Raccourcir les temps de transport permet d'en réduire les coûts.
   Circulent désormais régulièrement des trains de marchandises entre
   l'Est de la Chine et l'Europe qui mettent moins de trois semaines,
   contre plus du double en bateau.Les routes terrestres, en particulier
   pour le transport ferroviaire, permettent de développer un mode de
   transport à mi-chemin entre le transport maritime, à forte capacité
   mais lent et bon marché, et le transport aérien, rapide et cher. La
   Chine a de plus en plus besoin de matières premièresCette stratégie aux
   multiples composantes est évidemment aussi destinée aux produits
   agricoles et agroalimentaires. En 40 ans, la Chine s'est créé des
   besoins bien au-delà de sa capacité de production. La population a
   doublé depuis le début des années 1960. L'industrialisation accélérée
   de cette usine mondiale qu'est devenue la Chine a généré un gigantesque
   exode de la population rurale vers les nouvelles mégalopoles chinoises.
   Grâce au développement économique du pays, une classe moyenne au
   pouvoir d'achat accru s'est développée, avec une plus forte demande de
   consommation au spectre de plus en plus large.Force est donc de
   constater que la Chine a de plus en plus besoin de matières premières,
   notamment pour les produits agricoles et alimentaires. Avec une Surface
   Agricole Utile (S.A.U.) de 15% de sa superficie totale, la Chine doit
   nourrir 22% de la population mondiale. Même si elle a largement
   multiplié sa production de céréales, de coton, d'oléagineux, de sucre,
   de viande ou de fruits en 50 ans, on estime qu'elle n'est pas
   autosuffisante. Elle exporte peu et les volumes importés restent
   relativement limités, ce qui laisse penser que les autorités chinoises
   veulent garder le contrôle des volumes d'importation, indépendamment du
   besoin réel des populations, au risque de l'apparition de pénuries.La
   Chine devra longtemps trouver ailleurs une partie de sa ressource
   alimentaireLa Chine ne pourra jamais être autosuffisante en denrées
   alimentaires, de même qu'elle reste tributaire des importations pour
   une grande partie de ses besoins énergétiques (pétrole et gaz). La
   réponse des autorités chinoises est simple : préserver au maximum
   l'autosuffisance pour l'alimentation humaine directe (céréales, fruits
   et légumes, sucre) et ne pas chercher à tout prix l'autosuffisance pour
   l'alimentation des animaux. Ce qui explique les importations massives
   de céréales – blé, maïs, colza, soja – directement ou sous forme de
   tourteaux.Avec la BRI, les produits alimentaires doivent tout autant
   contribuer à asseoir la présence et l'influence de la Chine auprès des
   autres pays qu'à conforter la sécurité alimentaire de la Chine. Mais
   elle pourrait paradoxalement prendre des positions commerciales à
   l'exportation, en particulier sur les produits à valeur ajoutée. Par
   exemple pour le lin et le bois : la France à elle seule produit plus de
   70% de la production mondiale de lin, mais la matière part en
   particulier en Chine qui est à l'origine de 80 % des produits textiles
   en lin ; la Chine importe depuis longtemps du bois rond industriel pour
   sa consommation propre, mais depuis plus de 15 ans figure parmi les
   principaux pays exportateurs de panneaux et d'éléments intermédiaires
   pour fabriquer les meubles.  La Chine souhaiterait rééquilibrer les
   coûts de transport entre les importations et les exportationsEn
   développant et en fluidifiant les nouveaux axes de communication
   commerciale à travers les initiatives de la BRI, la Chine souhaiterait
   aussi rééquilibrer les coûts de transport entre les importations et les
   exportations. Autrement dit, elle voit d'un bon œil que le bon
   fonctionnement des « nouvelles routes de la soie » s'appuie sur un
   renforcement de son rôle d'usine du Monde…A travers ces routes et les
   connexions qu'elle promeut et finance, la Chine ne semble s'interdire
   aucune manœuvre, qui lui permette de satisfaire sa demande intérieure,
   d'être présente sur les nouveaux marchés de l'alimentaire et finalement
   d'engranger des devises en misant sur la valeur ajoutée.La Chine pourra
   devenir à terme un exportateur de produits alimentaires élaborés, sans
   doute d'abord vers les pays émergents d'Afrique ou d'Asie Centrale, à
   partir d'une matière première qu'elle ne pourra jamais produire
   entièrement toute seule, mais qui lui offrira de nouvelles opportunités
   de créer de la valeur.  Benoît Bousquet - Direction des Etudes
   Economiques Groupe Cliquez ici pour retrouver l'intégralité du dossier
   dans l'édition n°26 de Prisme, L'analyse de la conjoncture et de
   l'actualité agricole et agroalimentaire, réalisée par les experts de la
   Direction de l'agriculture et de l'agroalimentaire et de la Direction
   des Etudes Economiques Groupe.Petite leçon d'histoireLes « routes de la
   soie » sont nées d'une mission diplomatique diligentée par l'empereur
   de Chine Wudi, de la dynastie Han (202 av. J.-C., 220 apr.), vers le
   royaume des Yuezhi en Bactriane (région située entre les États actuels
   d'Afghanistan, Tadjikistan et l'Ouzbékistan) pour organiser une
   alliance stratégique contre un ennemi commun. L'ambassadeur est revenu
   13 ans plus tard, riche d'informations sur les pays traversés
   jusqu'alors inconnus des Chinois. D'autres missions ont suivi à la fois
   diplomatiques et commerciales, et un réseau d'itinéraires
   transcontinentaux s'est progressivement mis en place, allant de la
   Chine à la Méditerranée en passant par l'Asie centrale et l'Iran,
   complété par les routes maritimes. Ces routes tirent leur nom de la
   soie, car cette marchandise précieuse, dont la Chine a jalousement
   gardé le secret de fabrication jusqu'au Ve siècle, servait de monnaie
   dans les échanges commerciaux.
   Edition du 25 septembre 2019

Pétrole, panique dans la maison des Saoud

   L'attaque du 14 septembre sur les installations pétrolières d'Aramco
   suscite les pires craintes sur l'offre de pétrole. Toutefois, en
   écartant le risque d'escalade qui serait préjudiciable à tout le monde,
   y compris au candidat Trump, nous considérons que cet acte audacieux
   restera isolé et ne troublera l'ordre pétrolier que momentanément. Le
   marché du pétrole en 2020 restera essentiellement exposé à une
   diminution de la consommation avec un prix du pétrole sur une tendance
   baissière. Le scénario tant redouté d'une rupture de
   l'approvisionnement en or noir de la péninsule arabique n'est peut-être
   plus une crainte refoulée, mais bel et bien un risque réel. L'attaque
   par drones le samedi 14 septembre de deux installations d'Aramco, dont
   une unité de traitement de pétrole brut située à Abqaiq, a privé
   presque instantanément l'Arabie saoudite de la moitié de ses capacités
   de production, et le monde de 5% de l'offre de pétrole. L'attaque,
   d'une efficacité redoutable, met en évidence la très grande
   vulnérabilité des installations pétrolières en général, et dans le
   Golfe arabo-persique en particulier. Inutile de chercher à détruire
   individuellement les puits de pétrole pour priver les pays producteurs
   de pétrole de leur rente, une bombe bien placée dans une des unités de
   collecte et de traitement est beaucoup plus efficace. Cette
   vulnérabilité des installations pétrolières devrait faire réfléchir les
   différents protagonistes présents dans le Golfe, tentés de déclencher
   une escalade militaire susceptible d'amputer l'approvisionnement en
   pétrole d'un quart.L'attitude des États-Unis, responsables pour partie
   des tensions dans le Golfe après leur retrait du traité nucléaire, sera
   déterminante pour le cours du pétrole. Ils peuvent, comme l'a tout de
   suite sous-entendu le président Trump, déclencher des représailles sur
   l'Iran soupçonné d'avoir contribué à l'organisation de l'attaque.
   L'Arabie saoudite n'hésitera pas à incriminer l'Iran pour impliquer les
   États-Unis. Le risque d'une riposte dure et massive par les États-Unis
   conduirait à une escalade militaire non contrôlée et à un conflit
   généralisé, avec de graves conséquences pour l'économie mondiale et
   donc l'économie américaine. Une telle réponse des États-Unis serait
   aussi particulièrement risquée pour le candidat Trump à un an des
   élections présidentielles américaines. Début septembre, l'attaque des
   Talibans qui coûta la vie à douze Américains n'a provoqué aucune
   riposte militaire officielle de la part des États-Unis. Bien qu'une
   riposte de grande ampleur des États-Unis ne semble pas se dessiner, il
   ne faut pas sous-estimer l'imprévisibilité du président Trump. À
   l'inverse, il est difficile d'imaginer une désescalade avec un arrêt
   des sanctions contre l'Iran qui se remettrait à produire massivement.
   Le marché pétrolier, qui doit faire face à une demande en pétrole moins
   soutenue que les années précédentes, n'a plus besoin du pétrole iranien
   à court terme. Le retour du pétrole iranien ferait plonger le prix du
   pétrole et détériorerait la situation financière des producteurs
   indépendants américains déjà mise à mal par la baisse des cours depuis
   le quatrième trimestre 2018. L'attaque contre les installations
   saoudiennes pourrait au contraire permettre au président et candidat
   Trump de maintenir les sanctions sur l'Iran sans avoir à organiser une
   opération militaire d'envergure et risquée contre l'Iran. Sur le plan
   militaire, l'Arabie saoudite pourrait donc bien se retrouver isolée
   face à ses adversaires chiites. L'aide américaine se limitera sans
   doute à la logistique et aux équipements pour sécuriser les
   installations pétrolières contre la menace de drones.Cette attaque
   aurait pu être un coup dur pour les finances publiques saoudiennes que
   les autorités tentent d'équilibrer en prélevant davantage sur la rente
   pétrolière depuis 2018 et en augmentant les prix du pétrole. Les
   capacités de productions endommagées par l'attaque du 14 septembre
   représentent un manque à gagner potentiel maximal d'environ 250
   millions de dollars par jour (sur la base d'un baril de pétrole à 65
   dollars) pour les finances publiques du royaume wahhabite. Cependant,
   si l'Arabie saoudite parvient à restaurer rapidement ses capacités
   comme elle l'a annoncé 72 heures après l'attaque, le déficit public ne
   devrait pas se dégrader. Toutefois, l'attaque du 14 septembre portera
   atteinte à l'orgueil saoudien. À quelques semaines de la réunion de
   l'OPEP et des négociations sur une extension de l'accord de production,
   l'Arabie saoudite se retrouve en position de faiblesse face aux autres
   grands producteurs. Dans le contexte actuel, le nouveau ministre
   saoudien du pétrole, le prince Abdulaziz bin Salman, aura peut-être du
   mal à convaincre l'Iraq et le Nigeria de se conformer aux quotas de
   production définis l'année dernière et peu respectés par ces derniers.
   Il sera aussi plus difficile de convaincre la Russie de prolonger ses
   réductions de production. Même si l'Arabie saoudite ne prévoit pas de
   reporter une nouvelle fois l'introduction en bourse d'Aramco, elle doit
   toutefois réparer et sécuriser ses installations pour rassurer les
   marchés et ses clients. En écartant le risque d'escalade militaire dans
   le Golfe arabo-persique, et la répétition d'attaques similaires à court
   terme (grâce notamment au renforcement de la sécurité autour des
   installations pétrolières), l'impact de l'attaque du 14 septembre sur
   le prix du pétrole ne devrait être que temporaire. Son intensité sur
   l'équilibre du marché dépendra bien sûr des équipements endommagés ou
   détruits et du temps mis par Aramco pour effectuer les réparations.
   L'Arabie saoudite a tout intérêt à entreprendre les travaux nécessaires
   au plus vite pour rassurer ses clients et les marchés financiers, et
   récupérer sa position centrale sur l'échiquier pétrolier. Les stocks de
   pétrole de l'OCDE sont assez élevés et supérieurs à la moyenne des cinq
   dernières années pour pouvoir absorber une baisse de l'offre
   momentanée. Notre scénario de prix de pétrole pour 2020 se base sur un
   retour des capacités de production saoudienne avant la fin de l'année
   2019. Le marché pétrolier restera toujours sous pression des risques de
   baisses d'activité économique. Nous considérons une production de
   l'OPEP autour des niveaux actuels à 30 millions de barils par jour sur
   l'ensemble de l'année 2020. En cas de non-reconduction de l'accord
   OPEP/non OPEP, nous considérons que l'Arabie saoudite fera encore un
   petit effort pour compenser une partie des gains de production et
   notamment ceux de la Russie. Sans envolée soudaine et durable, le cours
   actuel du prix du pétrole devrait contenir la croissance de la
   production américaine. Enfin, une croissance moins soutenue de la
   demande en pétrole en 2020 pèsera sur les prix avec un Brent à 62
   dollars par baril en moyenne sur 2020 dans notre scénario
   central.Stéphane FERDRIN - stephane.ferdrin@credit-agricole-sa.fr
   Edition du 24 septembre 2019

France – Établissements de santé : tendances en septembre 2019

   Pour les établissements publics, le montant quotidien approche 158 M€
   sur les sept premiers mois de l'année 2019, soit + 2,4% par rapport au
   niveau constaté sur la même période en 2018. De janvier à juillet 2019,
   la progression laisser envisager une inflexion défavorable de
   l'activité. Pour les établissements privés, le montant quotidien
   approche 33 M€ sur les sept premiers mois de l'année 2019, soit + 2,3%
   par rapport au niveau constaté sur la même période en 2018. Les
   évolutions des remboursements cumulés sur périodes comparables d'un
   exercice à l'autre montrent une dispersion assez large sur les cinq
   premiers mois qui se réduit ensuite notablement sur le restant de
   l'année.

   Télécharger la publication - (Format PDF - 981,43 KO)
   Edition du 20 septembre 2019

Monde – L'actualité de la semaine

   Synthèse des marchés. Zone euro : la faiblesse de l'inflation s'étend à
   davantage de pays ; pas d'amélioration dans les ventes de véhicules
   neufs en août. Italie : nouvelle inflexion des commandes industrielles
   ; le pari de Renzi, un gage de stabilité ? Royaume-Uni : l'inflation
   recule fortement en août ; la politique monétaire prisonnière du
   Brexit. Pologne : un sérieux coup de pouce aux revenus modestes. Inde :
   attention à l'Œil de Sauron. Arabie : l'attaque contre les
   installations pétrolières… Côte d'Ivoire : tractations politiques à un
   an de la présidentielle de 2020.

   Télécharger la publication - (Format PDF - 873,77 KO)
   Edition du 18 septembre 2019

La mue laborieuse du système politique espagnol

   Les Espagnols se dirigeront-ils vers les urnes pour la quatrième fois
   en quatre ans ? C'est la question qui est sur toutes les lèvres à une
   semaine du 23 septembre*, date limite avant laquelle Pedro Sanchez doit
   trouver un accord sous peine de convoquer de nouvelles élections le 10
   novembre. Pendant que la gauche se déchire sur fond de bataille d'ego
   et de communication, les familles politiques n'ont cessé de se renvoyer
   la responsabilité de ce probable rappel aux urnes dans un feuilleton
   estival ponctué de joutes verbales et de volte-face.Le feuilleton
   estivalSorti gagnant des élections du 28 avril, le PSOE ne dispose pas
   avec ses 123 sièges de la majorité parlementaire et doit donc composer
   avec d'autres formations pour constituer un gouvernement. Pedro Sanchez
   a attendu mi-juillet, soit après la fin du grand marchandage
   régional**, pour se présenter devant les Cortes pour un vote qu'il
   savait perdu d'avance. Les élections des parlements des communautés
   autonomes du 26 mai ont confirmé ce qui était déjà perceptible au
   lendemain des élections générales. Le débat qui se cristallise autour
   de la question catalane, entre, d'une part, les nationalistes (qui
   défendent une plus grande autonomie des régions, voire leur
   indépendance) et, d'autre part, les constitutionnalistes (qui prônent
   le strict respect de la Constitution), a été mis de côté tandis que la
   fracture gauche droite signe son grand retour. La stratégie d'Albert
   Ribera (Ciudadanos) de s'imposer comme principal parti d'opposition de
   droite n'a été remise en cause ni par les résultats en demi-teinte de
   Ciudadanos lors des élections régionales, ni par la défection de
   certains membres fondateurs du parti, éloignant ainsi toute possible
   coalition centriste. Le leader socialiste se voit alors contraint de
   composer avec la gauche radicale. Ce rapprochement, qui semblait
   naturel, peine à se muer en accord malgré les nombreux appels de la
   société civile. L'alliance de mai 2018 qui a permis de défaire le
   gouvernement de Mariano Rajoy apparaît plus comme une alliance de
   circonstance qu'une réelle convergence des idées.Pedro Sanchez souhaite
   un gouvernement à la portugaise, dans lequel le PSOE gouvernerait seul
   avec l'appui de Podemos. Mais cette volonté affichée depuis juillet
   fait face aux velléités de la formation pourpre de gouverner. Or, le
   PSOE ne veut pas d'un « deuxième gouvernement au sein du gouvernement
   ». C'est la présence de Pablo Iglesias au conseil des ministres que les
   socialistes redoutent le plus. Ils craignent de ne pouvoir gérer la
   présence d'une figure politique clivante, dont certaines positions
   tranchent avec les leurs, notamment vis-à-vis de la question
   catalane.Malgré la proposition faite par Pedro Sanchez quelques jours
   avant l'investiture d'intégrer certaines figures de Podemos au
   gouvernement, Pablo Iglesias refuse catégoriquement de jouer les
   seconds rôles en choisissant l'abstention lors du second vote du
   congrès. Renforcé par la consultation de ses bases (70% des personnes
   inscrites ont participé à la consultation), il considère qu‘avec plus
   de 40 députés, Podemos est en droit de faire partie d'un gouvernement
   de coalition avec une composition proportionnelle aux votes de chaque
   parti.Après cette tentative avortée de mi-juillet, les négociations
   sont restées au point mort pendant la seconde partie de l'été. Le refus
   de Pedro Sanchez de rencontrer Pablo Iglesias et l'inimitié qui s'est
   installée entre les deux hommes a fini par créer un climat de défiance
   généralisée entre les deux formations.Répétition généraleBien que rien
   ne soit encore joué, les différents partis sont déjà en campagne.
   Pourtant, il se pourrait que cette nouvelle messe électorale débouche
   sur une situation semblable à celle d'avril. Les dernières enquêtes
   d'opinion promettent une victoire du PSOE (de 139 à 147 sièges) qui
   verrait son poids se renforcer dans les Cortes sans pour autant
   atteindre la majorité. Mais, c'est un pari risqué pour Pedro Sanchez.
   La lassitude des électeurs, qui se voient de nouveau convoqués aux
   urnes, pourrait être coûteuse pour le PSOE à un moment où l'image
   d'homme de compromis du chef du gouvernement est écornée. La majeure
   partie des sondages d'opinion indique que les électeurs préfèrent un
   accord entre les deux gauches à de nouvelles élections. D'autant plus
   que, le Parti socialiste, qui avait profité des retombées de sa
   politique sociale, devra se présenter devant les Espagnols avec un
   bilan beaucoup moins positif.Enfin, Pedro Sanchez a fait face à une
   droite désunie en pleine guerre de leadership pendant les élections
   d'avril 2019, or il est probable qu'elle ne fasse pas la même erreur.
   Les pactes régionaux ont montré qu'il était possible de généraliser
   l'union des trois droites, voire de mener une liste commune. C'est en
   tout cas ce vers quoi tend Pablo Casado, leader du Parti populaire, qui
   souhaiterait rassembler les conservateurs sous une même bannière :
   España Suma. Cette alliance totaliserait près de 150 sièges. Un autre
   scénario reste cependant possible, c'est du moins ce qu'espère le
   milieu des affaires. La débâcle annoncée d'Albert Rivera pourrait
   contraindre les centristes à revoir leur stratégie et à se rapprocher
   des socialistes. Le perdant serait sans aucun doute Podemos qui en
   sortirait très affaibli.Une paralysie qui a un coût  La répétition
   électorale de 2016*** n'a permis à Mariano Rajoy de former un
   gouvernement qu'au prix d'une abstention des socialistes. Il n'est pas
   sûr que Pablo Casado ait la même démarche vis-à-vis de Pedro Sanchez.
   Sans accord surprise avant le 23 septembre et sans majorité claire lors
   de la prochaine mandature, l'Espagne se dirige vers une nouvelle
   inconnue. Les atermoiements de la politique espagnole, qui pour le
   moment, restent loin des préoccupations des marchés, masquent un modèle
   politique à bout de souffle qui peine à organiser sa mue.
   L'apprentissage de la culture du compromis se heurte aux stratégies des
   deux grands partis qui continuent de faire abstraction de
   l'hétérogénéité de l'échiquier politique en privilégiant les liens de
   vassalité vis-à-vis des nouvelles formations. Cette paralysie a un
   coût. À moyen terme, elle circonscrit la capacité d'action de l'État,
   et retarde la mise en place de politiques structurelles permettant de
   faire face à un contexte économique qui se dégrade. Les conséquences du
   blocage politique sont partiellement amorties par la structure fédérale
   de l'État espagnol, où les gouvernements régionaux continuent à être
   opérants, mais les communautés autonomes pourraient être contraintes à
   leur tour. En l'absence de validation de budget préliminaire pour 2019,
   elles devraient éprouver des difficultés de financements et font savoir
   leur mécontentement. Elles demandent le déblocage d'une avance de 5
   milliards d'euros au titre du trop-perçu d'impôt par le Trésor public.
   Mais un gouvernement de gestion des affaires courantes n'est pas en
   mesure de débloquer ces fonds. L'entrave au financement des communautés
   autonomes n'est pas la seule conséquence de la paralysie législative à
   court terme. Le retard pris dans la transposition des directives
   européennes met l'Espagne en porte-à-faux vis-à-vis de la Commission
   européenne, ce qui pourrait donner lieu à des sanctions financières.
   L'agenda législatif ne permettra pas non plus le vote d'un nouveau
   budget avant le début du semestre européen et il est fort probable que
   le budget 2018 voté sous Mariano Rajoy continue de courir en 2020.
   Pendant ce temps, les socialistes continuent de gouverner sans
   gouverner. Face à une rentrée qui s'annonce compliquée, marquée par
   l'éventualité d'un Brexit dur et la célébration le 1er octobre du
   référendum en Catalogne de 2017, les marges de manœuvre du gouvernement
   socialiste restent extrêmement limitées sans aucune validation
   législative.Sofia TOZY - sofia.tozy@credit-agricole-sa.fr*   Pedro
   Sánchez a eu un délai de deux mois après le premier débat d'investiture
   pour parvenir à un accord. Ce délai expire le lundi 23 septembre.**
   Période pendant laquelle se sont formées les coalitions faisant suite
   aux élections des parlements des communautés autonomes du 26 mai. ***
   Le même cas de figure s'était présenté en 2015 lorsque Mariano Rajoy,
   n'ayant pu construire une majorité à la suite des élections de
   décembre, a été contraint de convoquer de nouvelles élections en 2016.
   Edition du 17 septembre 2019

France – Travail temporaire, tendances à mi-septembre

   À fin juin 2019, les effectifs s'élevaient à 831 800 intérimaires, soit
   un niveau supérieur de 0,1% à celui de mars dernier et supérieur de
   47,7% aux effectifs d'octobre 2012 (dernier point bas). Sur les trois
   derniers mois, on dénombre deux mois de progression. À noter que juin
   apparaît comme un mois plutôt favorable pour l'intérim. Ainsi depuis la
   constitution de la série par Pôle emploi en janvier 1995, les effectifs
   intérimaires de juin ont été supérieurs à ceux de mai dans 58% des cas.

   Télécharger la publication - (Format PDF - 1,19 MO)
   Edition du 13 septembre 2019

Monde – L'actualité de la semaine

   Des marchés à moitié satisfaits. La BCE met clairement sur la table la
   question de l'efficacité de la politique monétaire. Zone euro :
   nouvelle déception sur les chiffres de la production industrielle en
   juillet, sauf en France où léger rebond. Royaume-Uni : une récession au
   troisième trimestre pourrait être évitée ; résilience du marché du
   travail et accélération de la rémunération. Turquie : chantage aux
   réfugiés et un léger mieux sur la croissance. Ukraine : la feuille de
   route du nouveau gouvernement. Inde : la croissance en berne. Mexique :
   le « trilemme » budgétaire. Egypte : l'économie poursuit son
   redressement en 2019. Oman : les améliorations économiques tardent à
   venir.

   Télécharger la publication - (Format PDF - 908,11 KO)
   Retrouvez toutes les publications>>
   Headline
   Edition July 3, 2019

World – Macroeconomic Scenario for 2019-2020: A new wisdom for a new age

   Trade tensions and, beyond these, geopolitical tensions look set to
   last. The prospect of weaker growth, accompanied by substantial
   uncertainty, is adversely affecting expectations. Signs of a slowdown,
   which are now more marked, are firming up. Nevertheless, the guidance
   and actions of the preventively accommodative central banks should
   reduce the risk of a painful landing.

   Download publication - (Format PDF - 1,05 MO)
   Edition July 3, 2019

Scenario: a new wisdom for a new age

   [World-Macroeconomic-Scenario-for-2019-2020-A-new-wisdom-for-a-new-age.
   jpg]

   Watch the video
   Last publications
   Edition September 25, 2019

Oil: panic in the House of Saud

   The 14 September attack on Aramco's oil facilities has aroused the
   worst fears over the supply of oil. However, setting aside the risk of
   escalation, which would be harmful to everyone, including Trump in his
   re-election campaign, we think this daring act will remain an isolated
   incident that will only upset the oil order for a short period. In
   2020, the oil market will essentially remain exposed to a decline in
   consumption, with oil prices trending down. The dreaded scenario of a
   disruption in the supply of oil from the Arabian Peninsula is perhaps
   no longer a repressed fear but rather a very real risk. The Saturday 14
   September drone attack on two Aramco facilities, one of them a crude
   oil processing unit in Abqaiq, almost instantly halved Saudi Arabia's
   production capacity and reduced the global supply of oil by 5%. The
   devastatingly effective attack highlights just how vulnerable oil
   facilities are, both in general and in the Persian Gulf in particular.
   No need to try to destroy individual oil wells to deprive oil-producing
   countries of their income: a well-placed bomb dropped on a collection
   and processing unit is much more effective. The vulnerability of oil
   facilities ought to make the various protagonists present in the Gulf
   stop and think before giving in to the temptation to trigger a military
   escalation that might cut oil supplies by a quarter.The attitude of the
   United States, partly responsible for tensions in the Gulf after
   pulling out of the nuclear deal, will be decisive for the price of oil.
   The US could – as immediately implied by President Trump – retaliate
   against Iran, suspected of having helped organise the attack. Saudi
   Arabia will not hesitate to incriminate Iran in order to involve the
   United States. The risk of a severe, large-scale counter-attack by the
   United States would lead to an uncontrolled military escalation and
   widespread conflict, with grave consequences for the global economy,
   and therefore the US economy. Such a US response would also be
   particularly risky for President Trump with the US presidential
   election just a year away. The early September Taliban attack that took
   the lives of a dozen Americans triggered no official military response
   from the United States. Although a large-scale US response does not
   appear to be on the agenda, President Trump's unpredictability must not
   be underestimated. Conversely, it is hard to imagine a de-escalation
   with the withdrawal of sanctions against Iran, which would then resume
   production on a massive scale. The oil market, which is having to face
   less buoyant demand for oil than in years past, no longer needs Iranian
   oil in the short term. If Iranian oil were to come back onto the
   market, this would drive down the price of oil and worsen the financial
   position of independent US producers already hit by the fall in prices
   since the fourth quarter of 2018. On the contrary, the attack on the
   Saudi facilities could enable Trump to maintain sanctions against Iran
   without having to organise a risky large-scale military operation
   against it. Militarily speaking, then, Saudi Arabia could well find
   itself standing alone against its Shiite enemies. US aid will no doubt
   be confined to logistical support and equipment to help secure oil
   facilities against the threat of drone attacks.This attack could have
   been a crippling blow to Saudi public finances, which the authorities
   have been trying to balance by increasing levies on oil revenue since
   2018 and raising oil prices. The production capacity damaged by the 14
   September attack represents a maximum potential shortfall of around
   $250 million a day (based on a price of $65 a barrel) for the Wahhabi
   kingdom's public finances. However, if Saudi Arabia manages to quickly
   restore its capacity, as it announced 72 hours after the attack, the
   public deficit should not deepen. The 14 September attack will
   nevertheless have been a blow to Saudi pride. With the OPEC meeting and
   talks over an extension to the production deal just a few weeks away,
   Saudi Arabia is in a weak position relative to other major producers.
   In the current environment, the new Saudi oil minister, Prince
   Abdulaziz bin Salman, might struggle to convince Iraq and Nigeria to
   comply with production quotas drawn up last year, for which the latter
   have little respect. It will also be harder to convince Russia to
   extend its production cuts. Although Saudi Arabia is not planning to
   further delay Aramco's IPO, it must nevertheless repair and secure its
   facilities to reassure markets and its customers. Ruling out the risk
   of military escalation in the Persian Gulf, and of similar repeat
   attacks in the short term (notably thanks to beefed-up security around
   oil facilities), the impact of the 14 September attack on oil prices
   should only be temporary. The scale of the impact on market equilibrium
   will, of course, depend on exactly what equipment has been damaged or
   destroyed and how long it takes Aramco to carry out repairs. Saudi
   Arabia would do well to undertake the necessary work as quickly as
   possible to reassure its customers and financial markets and win back
   its central position on the oil stage. OECD oil stocks are quite high
   and above the average for the past five years so as to be able to
   cushion a short-term drop in supply. Our oil price scenario for 2020
   assumes that Saudi production capacity will be restored by end 2019.
   The oil market will remain under pressure from the risk of economic
   downturns. We think OPEC production is likely to stay at around its
   current level of 30 million barrels a day over the whole of 2020. In
   the event that the OPEC/non-OPEC deal is not renewed, we think Saudi
   Arabia will stretch itself a little further to make up for part of the
   production gains, and in particular those arising from Russia. In the
   absence of a sudden and lasting surge, the current price of oil should
   contain growth in US production. Lastly, less buoyant growth in demand
   for oil in 2020 will pull down prices: our central scenario assumes
   that Brent will average $62 a barrel in 2020.Stéphane FERDRIN -
   stephane.ferdrin@credit-agricole-sa.fr
   Edition September 18, 2019

The laborious transformation of the Spanish political system

   Will the Spanish people be going to the polls for the fourth time in
   four years? This is the question on everyone's lips one week from the
   23 September deadline* by which Pedro Sánchez must have reached an
   agreement, failing which fresh elections will be held on 10 November.
   With the left tearing itself apart amid ego struggles and communication
   battles, political families have continually passed the buck for this
   likely election in a summer saga punctuated by verbal sparring and
   U-turns.The summer sagaWith 123 seats, the PSOE won the 28 April
   elections but lacked a parliamentary majority, which means it must
   reach a compromise with other groupings to form a government. Pedro
   Sánchez waited until mid-July, when the great regional bargaining was
   over**, to appear before the Cortes Generales for a vote he already
   knew he would lose. Elections to the autonomous communities'
   legislatures on 26 May confirmed what was already apparent the day
   after the general election. The debate that is crystallising around the
   Catalan question, between the nationalists (who are defending greater
   regional autonomy, if not independence) and the constitutionalists (who
   are advocating for strict compliance with the Constitution), has been
   set aside while the left-right divide has come roaring back to the
   fore. Albert Rivera's strategy to establish his Ciudadanos (Citizens)
   movement as the main right-wing opposition party has been called into
   question neither by Ciudadanos's lacklustre showing in the regional
   elections nor by the defection of some of the party's founding members,
   thus removing any possibility of a centrist coalition. The socialist
   leader therefore has no choice but to try to reach a compromise with
   the far left. This seemingly natural rapprochement is struggling to
   evolve into an agreement in spite of numerous appeals from civil
   society. The May 2018 alliance that made it possible to overthrow
   Mariano Rajoy's government appears to have been more a marriage of
   convenience than a genuine convergence of ideas.Pedro Sánchez would
   like a Portugal-style government in which the PSOE would govern on its
   own with the support of Podemos. But this desire, stated by Sánchez
   since July, has come up against the purple formation's own desire to
   govern. The PSOE does not want a "government within a government". What
   the socialists are most afraid of is Pablo Iglesias having a seat in
   the Council of Ministers. They fear they might not be able to manage
   the presence of a divisive political figure, some of whose positions
   contrast sharply with theirs, notably on the Catalan question.In spite
   of Pedro Sánchez's proposal a few days before the investiture to offer
   some Podemos figures roles in government, Pablo Iglesias categorically
   refused to play second fiddle, opting to abstain in the second vote in
   Congress. Buoyed by having consulted his electoral base (with 70% of
   those registered taking part in the consultation), he feels that, with
   over 40 members in the Congress of Deputies, Podemos is entitled to
   form part of a coalition government, with each party's involvement in
   proportion to the number of votes it commands.After this abortive
   attempt in mid-July, talks remained deadlocked throughout the second
   half of the summer. Pedro Sánchez's refusal to meet with Pablo
   Iglesias, and the hostility that has taken root between the two, has
   ended up creating a climate of widespread distrust between the two
   political formations.Gearing up for a repeat performanceWhile nothing
   is settled yet, the various parties are already in campaign mode.
   However, these fresh elections could culminate in a similar situation
   to that seen in April. The latest opinion polls predict a win for the
   PSOE (with between 139 and 147 seats), which would gain influence in
   the Cortes Generales, though without securing a majority. However, this
   is a risky bet for Pedro Sánchez. Voter fatigue in the face of yet
   another election could be costly for the PSOE at a time when the head
   of government's image as someone who is able to compromise is seriously
   dented. Most opinion polls suggest that voters would prefer an
   agreement between the two left-wing parties over fresh elections. This
   is even more the case since the Socialist Party, which had benefited
   from the repercussions of its social policy, will have to present a
   much less positive report card to the Spanish people.Lastly, during the
   April 2019 elections Pedro Sánchez faced a disunited right caught up in
   a leadership battle – a mistake the right is unlikely to repeat.
   Regional pacts showed that it was possible for the three right-wing
   parties to unite more broadly, or even to back a shared electoral list.
   In any case, that is the direction in which People's Party leader Pablo
   Casado is leaning: he would like to bring conservatives together under
   a single banner, España Suma. Such an alliance would command almost 150
   seats. However, another scenario remains a possibility – at least, the
   business community hopes so. Albert Rivera's coming defeat could force
   the centrists to review their strategy and reach out to the socialists.
   The undoubted loser would be Podemos, which would emerge much
   weakened.The cost of paralysis   Following repeated elections in
   2016***, Mariano Rajoy was only able to form a government at the price
   of the socialists abstaining. There is no guarantee that Pablo Casado
   will adopt the same approach towards Pedro Sánchez. Unless a surprise
   deal is struck before 23 September and there is a clear majority in the
   next Parliament, Spain is once again heading into the unknown. The
   prevarications of Spanish politics – which, for the time being, are far
   removed from market concerns – mask a political model that is on its
   last legs and struggling to emerge into something new. The need to
   learn to compromise is running up against the strategies of the two
   main parties, which continue to ignore the diversity of the political
   chessboard by favouring vassal relationships with new political
   formations. This paralysis has a cost. In the medium term, it
   constrains the State's ability to act and delays the implementation of
   structural policies needed to confront a deteriorating economic
   environment. While the consequences of the political deadlock are
   partly cushioned by Spain's federal structure, with regional
   governments continuing to operate, the autonomous communities could in
   turn be constrained. If a preliminary 2019 budget is not approved, they
   are likely to experience funding difficulties and are making their
   discontent known. They are requesting the release of a €5 billion
   advance in respect of excess taxes collected by the Treasury. But a
   government that is confined to managing day-to-day business cannot
   release these funds. This obstacle to autonomous community funding is
   not the only short-term consequence of the legislative paralysis.
   Delays in transposing European directives put Spain at odds with the
   European Commission, which could lead to financial penalties. Nor will
   there be room in the legislative calendar to pass a new budget before
   the European semester begins, and it is highly likely that the 2018
   budget passed under Mariano Rajoy will continue to apply in 2020.
   Meanwhile, the socialists remain in government without being able to
   govern. Face with what looks set to be a messy post-summer period, with
   the possibility of a hard Brexit and the anniversary of the 2017
   Catalan referendum on 1 October, the socialist government's room for
   manoeuvre remains extremely limited without any legislative
   approval.Sofia TOZY - sofia.tozy@credit-agricole-sa.fr*   Pedro Sánchez
   had two months with effect from the first investiture debate to reach
   an agreement. This deadline expires on 23 September.**  The period
   during which coalitions were formed following elections to the
   autonomous communities' legislatures on 26 May. *** The same situation
   arose in 2015 when Mariano Rajoy, having failed to put together a
   majority following the December elections, was forced to call fresh
   elections in 2016.
   Edition September 11, 2019

Italy: to speak of political normalisation is saying a bit much

   After members of the Five Star Movement (M5S) voted to approve the
   formation of the new government, the M5S/Democratic Party majority has
   finally seen the light of day in Italy. In the end, the demise of the
   "Frankenstein coalition" – the nickname given to the M5S/League
   coalition highlighting the improbability of such a union of extremes –
   was a short-lived phenomenon.Roma caput mundi This alliance between
   populists and nationalists, united on behalf of the people against
   foreign powers, was closely watched all over the world.According to
   Steve Bannon, former advisor to Donald Trump, "Rome is once again the
   centre of the political universe.Right- and left-wing populations have
   agreed to set aside their differences and come together. The destiny of
   the people's revolt against global elites depends on this
   experiment*."This experiment was made possible by the rearticulation of
   politics so that, instead of seeking to unite people around the highest
   common denominator as defined by the activities of traditional parties,
   the aim is simply to rack up as many members as possible. Rather than
   encouraging convergence towards the centre, this has the result of
   combining extremes to usher them out of the margins of the system and
   back into its core.  The terra incognita of democracyOf course, this
   political transformation has very real causes. However, it also
   reflects behaviours inherited from the omnipresence of social media,
   which remove intermediation and put everyone on the same level (that of
   the "like"), with the goal of securing instant engagement and immediate
   buy-in. Social media provide a social validation channel that meets the
   need for recognition and approval. However, the algorithms used by
   social media also bring to the fore those stances that best tap into
   people's aspirations and fears. Populist movements have succeeded in
   seizing upon this social transformation and promising to release
   people's energy, giving them the impression of moving back into the
   spotlight, shaping history and taking back control. The conflict is
   thus restated in terms of a battle between the individual – or the
   collective of all individuals (the people) – and the elites who have
   robbed the people of their central role. For populist movements to
   succeed, they must offer something more than representative democracy.
   The slow, impenetrable rituals of representative democracy do not fit
   comfortably with the impatience of consumer voters or with the instant
   political commentary made possible by social media, which favour
   experience and feelings over facts. Whereas intermediated democracy
   relies on accurate facts, through parliamentary and institutional
   oversight, direct democracy allows objective reality to be thrown off
   to elevate the intensity of narrative, so as to harness aspirations and
   fears. It flatters by rejecting expert opinion and instead approving
   every individual's opinion, putting knowledge and information on an
   equal footing. Manifestos are defined by consumer voters with no
   concern for overall consistency, with the result that ideological
   barriers are completely dissolved – which, in the end, facilitates the
   union of extremes.The myth of civil societyThe desire for a virtuous,
   uncorrupted civil society is nothing new in Italy. After the "clean
   hands" investigation that turned the Italian political landscape upside
   down by sweeping aside more or less the entire political class, this
   vision was embodied by a technocratic government in the early 1990s.
   With the economic crisis having taken its toll, it is now time to
   punish the political elite for having betrayed the popular mandate by
   pandering to the interests of a minority. Even before the League – with
   its new leader Matteo Salvini – embraced the people's crusade against
   foreign powers, M5S was defining itself as a populist party relying on
   two traditional levers of populist expression: the rejection of
   parties, the old media and representative democracy; and the rejection
   of economic oligarchies. This latter characteristic, not present when
   the movement was born and as it became established at the local level,
   intensified as it developed at the national level. While some of its
   aspects are quite contradictory, all can be summarised as falling into
   an anti-globalisation, anti-rapid-development, anti-industrialist,
   green and post-materialist pattern.Shooting stars M5S is a
   post-ideological algorithm, a platform devoid of political content (the
   Rousseau platform, managed by a private company) wherein members make
   all the decisions through an ongoing online consultation process. The
   platform selects the most worthwhile comments and identifies the themes
   that "work" based on user feedback. Themes are highlighted based on the
   intensity of reactions. The platform has no vision or manifesto other
   than to serve as the vehicle for a shift to a new regime of direct
   democracy. It captures the consensus and adapts to the most popular
   position, leading the movement to run contradictory campaigns.Its
   seemingly open architecture, while based on bottom-up participation, is
   locked down and controlled from the top down. There is no shortage of
   participants, but few are aware of the system's characteristics.M5S
   thus positions itself beyond the traditional left/right ideological
   divide. While, during its first few years, the movement was almost
   exclusively based in the north of Italy and, in particular, in
   traditionally left-leaning regions, since 2012 its presence has mainly
   expanded in the south. Its original electoral base thus consisted of
   the far and moderate left and abstainers. Starting in 2012, the
   movement siphoned off voters from the Berlusconi right and the Northern
   League; since 2013 it has conquered the centre-left electorate.At its
   height (32.7% of the vote in the March 2018 parliamentary elections),
   the movement was characterised by an electorate with a highly
   differentiated social and ideological profile, with 45% of voters
   falling outside the left/right divide and the rest scattered across the
   political spectrum. M5S thus had its centre of gravity in the centre
   and was highly competitive.However, its strengths were also its
   weaknesses. Its ideological lack created an opportunity for a minor
   role for the League, which, with 17.4% of the vote in 2018, would not
   otherwise have been able to come to power. Countless promises also lead
   to major disappointments. And, while the League took advantage of its
   involvement in government to push those decisions that were most
   promising for its electorate, often pulling the wool over M5S's eyes,
   M5S had to face up to reality and the economic inconsistency of its
   manifesto. In the end, after a year in power, its share of the vote
   almost halved to 17% in the May 2019 European elections, with some of
   its voters joining the ranks of the League or opting to
   abstain.Frankenstein 2.0?The contortions arising from the alliance with
   the League sounded the death knell for this coalition, which resulted
   in an increasing number of blockages and maverick votes on government
   proposals in Parliament. M5S's vote in support of the nomination of
   Ursula von der Leyen as European Commission President, opposed by the
   League, was a clear message from the movement – or at least its
   executives and elected representatives – to the Italian opposition. M5S
   entered into a process of institutionalisation, thus opening up
   dialogue with traditional parties, and in particular the Democratic
   Party. Having gambled that such an alliance would be an impossibility,
   the League called for a snap election. But it underestimated the
   strength of parliamentary democracy and its ability to rebuild
   consensus without going to the polls. The movement's elected
   representatives and executives heavily influenced the people's vote of
   M5S members on the Rousseau platform, which confirmed 79% backing for
   the formation of a new government with the Democratic Party.How are
   these two lifelong enemies going to govern together? Their respective
   manifestos are not as far apart as those of M5S and the League, and are
   closer than they were a few months ago: by shedding its right-wing
   electorate, M5S has become more consistent. There is convergence on
   matters of taxation, work and education, and the two parties are moving
   closer on the issues of immigration and security. While there are many
   more differences on institutional issues, the condition that is hardest
   for M5S to swallow – the requirement to recognise representative
   democracy – had already been imposed by the Democratic Party as a
   prerequisite to any alliance.The tug-of-war between direct and
   intermediated democracy is not over yet. The stability of the new
   government will depend on electoral equilibrium between the two sides.
   The government will need to act in a way that reflects the interests of
   both parties; if the consensus is shattered, anti-establishment forces
   could yet regain the upper hand. Paola MONPERRUS-VERONI -
   paola.monperrus-veroni@credit-agricole-sa.fr* Giuliano da Empoli: Il
   diavolo veste Bannon, Il Foglio, 1 October 2018.
   Edition September 4, 2019

Europe: post-summer agenda

   After finally being nominated and approved by the European Parliament,
   European Commission President Ursula Von der Leyen will soon have the
   names of the (27) candidates put forward by the member countries as
   commissioners. She will then have to distribute portfolios and put her
   team through European Parliament hearings before the new Commission
   takes up its duties on 1 November.Never will a Commission have been
   faced with such an arduous task. It is going to have to get on with
   completing the institution-building work left unfinished by the Juncker
   Commission. It will have to keep its members united by responding to
   the increasingly strongly expressed need to increase the legitimacy and
   democratic responsibility of its institutions and reaffirm the benefits
   of Europe-wide integration. And, above all, it will have to redefine
   Europe's place in the geopolitical confrontation between the United
   States and China, in a world that is no longer as it was five years
   ago.A more political role in response to existential questionsIndeed,
   it will be necessary to redefine the very concept of European
   sovereignty; to make the shift from the primacy of the economy to
   giving consideration to geopolitical strategy in the face of
   superpowers that are blurring the lines between economic competition
   and security issues. Europe will have to navigate the transition from
   internal integration based on rules, policies and a single currency to
   a managed relationship with the rest of the world. Security
   considerations will need to be elevated from the national level to the
   Europe-wide level. What is at stake is Europe's ability to continue to
   define the rules of the global game and avoid being technologically
   dominated. There is also a need to counter alternative models of
   governance (thinking in particular of autocratic systems) that might be
   imposed by dint of technological and economic leadership.Strategic
   thinking and economic actionThere will be a need to think and act
   strategically, to secure the supply of goods and services crucial to
   future development. This will mean boosting technological, financial
   and security capability, pushing back technological boundaries and
   regaining control over physical and financial infrastructure, which
   competitors can use as a powerful means of leverage. It will thus be
   necessary to draft an industrial policy that breaks away from simply
   guaranteeing competitive conditions for operators and moves towards a
   more proactive vision that identifies sectors with high future
   potential and mobilises financial and regulatory resources to support
   them. These policies will need to be projected beyond the confines of
   the single market to engage with global competition; meanwhile, the
   internal market will need to be protected from technological monopolies
   and those built up beyond the purview of market rules. To achieve this,
   European budget expenditure will almost certainly have to be
   reallocated. The roles and hierarchies of EU policy are going to have
   to be rewritten to ensure greater complementarity between industrial
   policy, competition policy and trade policy so as to be able to respond
   to security requirements and a geopolitical strategy defined by foreign
   policy.A green deal to reconquer the technological frontier and regain
   political legitimacyThe green deal spoken of by Ursula Von der Leyen
   could meet these objectives. It would represent an opportunity to
   modernise the European economy, revitalise industry and secure the jobs
   of the future. Europe could gain a first-mover advantage to build up a
   competitive edge and use its regulatory heft to impose global standards
   by leveraging the size of its internal market.It could thus respond to
   growing demand from citizens, provided the transition is economically
   and politically sustainable – i.e. that the associated gains and losses
   are fairly distributed. The overarching nature of a green deal means
   negotiations could be opened up on enough fronts for every stakeholder
   to be able to secure an advantage and be properly compensated for any
   losses.Abandoning the fragmented exercise of power and going beyond
   national preferences in managing geopolitical issuesThis strategic
   vision requires the principle of "unity in diversity" to be rethought,
   bearing in mind that, in many areas, it will not be possible to abandon
   the principle of unanimous voting in favour of qualified majority
   voting – especially since the superpowers will bring all their weight
   to bear to undermine unity by playing up to national preferences. That
   being the case, a variable-geometry Europe will probably emerge, moving
   at different speeds in different areas, with a core forging ahead
   followed by those who are able to and want to follow. It will be the
   ability of this pioneering core to deliver that will lay the
   foundations for renewed attractiveness and ensure the European level
   continues to have a worthwhile role to play.Paola
   Monperrus-Veronipaola.monperrus-veroni@credit-agricole-sa.fr
   Edition July 30, 2019

France – Scenario 2019-2020: Consumption will drive growth

   In France, growth is expected to reach 1.4% in 2019, slightly lower
   than in 2018 (1.7%). On the one hand, the introduction of two series of
   measures designed to stimulate purchasing power (December 2018 and
   April 2019) is expected to boost household consumption, even though any
   significant gains in income are being partly allocated to savings. On
   the other hand, the slowdown in world growth combined with political,
   geopolitical and economic uncertainties is having a negative impact on
   the export business. However, Investment expenditure and job creation
   remain well oriented.

   Download publication - (Format PDF - 2,26 MO)
   Edition July 25, 2019

Italy – Macroeconomic scenario for 2019-2020: Slack growth, a razor-thin
budget and political compromise

   The recessionary phase of the Italian economy observed in the second
   half of 2018 seems to be behind but the rate of expansion of activity
   remains sluggish and contained compared to its European partners.
   Growth will not strengthen in the second quarter.

   Download publication - (Format PDF - 1,78 MO)
   Edition July 22, 2019

Germany – 2019-2020 Scenario: Growth cropped by problems in industry

   The rebound in German growth in Q1 was only a short-term relief. The
   decline in activity in the industrial sector continued in Q2 and
   weighed heavily on the annual growth prospects now set at 0.7% in 2019
   and 1% in 2020. Domestic demand is likely to support GDP growth
   positively, but external demand, which is subject to many downward
   factors, is expected to weigh more heavily.

   Download publication - (Format PDF - 4,29 MO)
   Find out more about our Economic Research>>


