   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Les plaisirs de Céline !

   27 octobre 2017

Nouveau blog

   Pour toutes et tous ceux qui me suivaient sur ce blog, voici mon
   nouveau blog où vous pouvez me retrouver .


   Mes petites journées


   A très bientôt j'espère !

   Posté par celiane82 à 18:11 - Commentaires [3]

   09 mars 2016

Les navettes Provençale

   Je ne sais vraiment pas pourquoi j'ai mis autant de temps à faire cette
   recette !
   Quand  je vais en vacances en Provence, j'en achète sur les marchés et
   je n'avais
   encore jamais testé ! Quelle erreur !!!
   C'est un vrai délice avec ce parfum de fleur d'oranger, hummmm !!!!

   P1120062


   Source : la cuisine du dimanche


   Ingrédients pour 25 navettes environ :
     * 105 g de beurre mou
     * 120 g de sucre semoule
     * 1 œuf
     * 4 c à soupe d’eau de fleur d’oranger
     * 300 g de farine T55
     * 2 g de levure chimique
     * 1 jaune d’œuf (pour la dorure)
       Dans le bol du robot, battre au fouet le beurre pommade avec le
       sucre jusqu’à ce qu’il forme une crème.
       Ajouter l’œuf et l’eau de fleur d’oranger puis mélanger jusqu’à
       obtenir une texture lisse et onctueuse.
       Tamiser la farine avec la levure puis l’ajouter dans le bol et
       mélanger jusqu’à obtenir une préparation uniforme, mais pas
       élastique.
       Former une boule de pâte et l’envelopper avec du film alimentaire.
       La placer quelques minutes au réfrigérateur pour pouvoir la
       travailler plus facilement.
       Préchauffer le four à 180°.
       Sortir la pâte du réfrigérateur et détailler des morceaux de pâte
       d’environ 25 g.
       Prendre chaque morceau dans les mains et former une boule puis
       l’allonger pour lui donner une forme ovale.
       Poser les petits biscuits sur une plaque recouverte de papier
       sulfurisé et former une entaille au centre sur la longueur du
       biscuit.
       A l’aide d’un pinceau, badigeonner les biscuits avec un jaune d’œuf
       battu avec un peu d’eau.
       Enfourner pendant environ 20 min (en fonction de votre four).

   Posté par celiane82 à 08:58 - Biscuits - Commentaires [65]

   24 février 2016

Salade acidulée à la pomme et aux radis


   Une recette acidulée fraîche et délicieuse.


   P1120044

   Source : Chef Vincent Ferniot


   Ingrédients pour 4 personnes :

   - 200g de crevettes roses décortiquées
   - 150g de radis blanc
   - 1 pomme granny smith
   - 1 petit citron vert
   - un demi citron jaune
   - une échalote
   -1 cuillère à café de sucre en poudre
   Pour l'assaisonnement :

   - 2 cuillères à soupe de sauce de soja
   - 1 gingembre de la taille d'une noix
   - 1 petit bouquet de coriandre
   - 2 cuillères à soupe d'huile (arachide ou tournesol)
   - sel et poivre


   Presser le citron vert  et le demi citron jaune. Garder les
   peaux. Faire mariner les crevettes décortiquées dans la moitié du jus
   obtenu pendant au moins 30 minutes. Diluer le sucre en poudre dans le
   jus de citron restant.

   Éplucher le radis.
   Dans un petit saladier, râper  à la râpe japonaise (de préférence pour
   former des bâtonnets très fins) le radis épluché, la pomme verte.
   Verser dessus de jus de citron sucré et remuer.

   Peler et émincer finement l'échalote. Peler et râper finement le
   gingembre, en prenant soin de ne pas aller jusqu'au cœur dont la
   texture est trop filandreuse. Râper toute la circonférence et s'arrter
   à 0,5cm du bord.
   Ajouter le gingembre aux crudités avec l'échalote ciselée.


   Ajouter ensuite les crevettes marinées avec leur jus, puis râper dessus
   le zeste d'un quart de citron vert en prenant soin de ne pas prélever
   la peau blanche qui est amère.
   Verser la sauce soja claire et l'huile. Mélanger bien le tout. Goûter,
   puis saler et poivrer à votre convenance pour rectifier
   l'assaisonnement.

   Au dernier moment, ciseler la coriandre au dessus de la salade.

   Remuer à nouveau puis répartir dans des verrines ou des bocaux. Servir

   Posté par celiane82 à 10:52 - Entrées - Commentaires [51]

   31 janvier 2016

Dos de cabillaud en croûte d'amandes

   Pour cette semaine ce sera une recette de poisson
   Avec une belle croûte croustillante aux amandes,
   ainsi qu'une sauce délicatement parfumée.

   P1110670


   Source : Rock the bretzel


   Ingrédients pour 4 personnes :

   Pour le poisson :

     * 2 dos de cabillaud
     * 80 g de poudre d’amandes
     * 40 g de chapelure
     * Huile d’olive
     * Une pincée de piment d’Espelette
     * Une cuillère à café de paprika
     * Basilic
     * Sel
     * Une poignée d’amandes effilées.

   Pour la julienne de légumes :

     * 2 carottes
     * 2 courgettes
     * Une grosse poignée de fèves écossées
     * 1 oignon
     * 1 petit verre d’eau
     * Sel, poivre.

   Pour la sauce à l aneth

     * 10 g de beurre
     * 10 g de farine
     * Lait et fond de poisson
     * Aneth
     * Sel, poivre.

   Pour la julienne de légumes :

   Ébouillanter les fèves écossées et les refroidir dans de l’eau très
   froide.
   Éplucher et émincer l’oignon, le faire revenir dans une poêle huilée.
   Éplucher les carottes et les courgettes, et les tailler en fines
   lamelles à l’aide d’une économe.
   Ajouter les carottes, les courgettes et les fèves dans la poêle et
   laisser griller quelques minutes.
   Une fois les légumes légèrement colorés, rajouter un fond d’eau et
   décoller les sucs au fond de la poêle à l’aide d’une spatule.
   Saler, poivrer et laisser mijoter 10 min. Réserver.

   Pour le dos de cabillaud en croûte d’amande :

   Mélanger la poudre d’amande et la chapelure. Ajouter de l’huile d’olive
   jusqu’à obtention un mélange pâteux (3 ou 4 cuillères à soupe je
   pense).
   Assaisonner avec le piment, le paprika, le basilic et le sel.
   Couper les dos en deux morceaux identiques et les huiler légèrement.
   Les placer dans un plat allant au four, les enduire du mélange pâteux
   et saupoudrer d’amandes effilées.
   Enfourner 15 min à 180 °C.

    La sauce à l’aneth :
   Faire fondre le beurre avec la farine afin d’obtenir un roux.
   Ajouter petit à petit le lait et le fpnd de poisson jusqu’à obtenir une
   consistance crémeuse.
   Assaisonner avec le sel et une grosse poignée d’aneth et laisser
   mijoter quelques minutes à feu doux.

   Posté par celiane82 à 17:21 - Commentaires [65]

   20 janvier 2016

Tartelette Ananas et dôme Ivoire

   Que diriez vous d'une délicieuse tartelette avec des ananas
   tous fondants et un coeur de chocolat blanc !!!!

   A tomber !!!

   P1110704

   Source : Aux becs sucrés ou salés

   Ingrédients pour 8 tartelettes :

    Pâte Sablée :
     * 250g de farine
     * 125g de beurre à T° ambiante
     * 100g de sucre
     * 1 œuf
     * 1 pincée de sel

   Mousse Chocolat et Citron vert :
     * 160g + 60g de crème fleurette
     * 100g de couverture ivoire ou chocolat blanc pâtissier
     * 1 citron vert (le jus)
     * 1 feuille de gélatine

   Garniture
     * 2 ananas
     * 25 g de beurre
     * 50 g de vergeoise ( sucre roux dans la recette )

   Nappage
     * 2 sachets de nappage ( Vahiné )
     * zeste de citron vert


   PÂTE SABLÉE

   Dans un saladier,mettre la farine et le sel. Ajouter le beurre et
   malaxer. Incorporer le sucre, ne travailler pas trop la pâte. Ajouter
   l'oeuf battu, mélanger et former une boule  ( ajouter un peu d'eau si
   besoin ).

   Filmer et mettre au frais.

   DÔMES

   Mettre la gélatine à tremper dans un récipient d’eau froide.

   Faire chauffer 60g de crème, et verser sur les pistoles de chocolat
   blanc (ou en morceaux si tablette ).
   Mélanger délicatement (sans incorporer de l’air) au fouet pour faire
   fondre le chocolat, et obtenir une ganache bien lisse.
   Ajouter ensuite la gélatine ramollie et  essorée dans le mélange encore
   chaud ( mais non bouillant ), et pour finir, incorporer le jus de
   citron.

   Lorsque la ganache est tiède, fouetter les 160g de crème restante, et
   mélanger les deux préparations à l’aide d’une maryse, en prenant soin
   de ne pas faire retomber l’appareil.

   Verser la mousse dans des empreintes en demi-sphère, avant de lisser le
   dessus à l’aide d’une spatule. Placer au congélateur jusqu’à
   utilisation (minimum 2 heures).


   GARNITURE

   Peler les ananas en veillant à bien retirer tous les yeux, puis tailler
   en petits quartiers.

   Dans une poêle mettre le beurre à fondre, et ajouter les quartiers
   d'ananas, puis parsemer de vergeoise.
   Laisser caraméliser les dés d’ananas pendant quelques minutes en les
   mélangeant régulièrement,

   Les mettre à égoutter dans une passoire.


   CUISSON DES TARTELETTES

   Sortir la pâte et l'étendre sur un plan de travail fariné. Abaisser la
   pâte dans les cercles à pâtisserie, piquer la pâte avec une fourchette.

   Garnir de billes en céramique et faire cuire 15 à 20 min dans un four
   préchauffé à 180°C.

   Sortir, retirer les billes et laisser refroidir sur une grille.

   MONTAGE

   Sortir et démouler les dômes sur une grille. Préparer le nappage comme
   indiqué sur le sachet. A l'aide d'un pinceau, napper les dômes.

   Mixer grossièrement quelques quartiers d'ananas de façon à faire une
   fine couche sur les tartelettes.

   A l'aide d'une spatule, déposer un dôme au centre de chaque tartelette.

   Garnir l'espace vide de quartiers d'ananas caramélisés, décorer de
   zestes de citron vert et ... DÉGUSTEZ !


   Posté par celiane82 à 08:49 - Desserts - Commentaires [65]

   11 janvier 2016

Pintade aux Girolles

   Pour commencer cette nouvelle semaine, je vous propose une recette
   avec de belles cuisses de pintade fermière et de délicieuse girolles.

   P1110969


   Source : Cuisine actuelle


   Ingrédients pour 4 personnes :

   • 4 cuisses de pintade
   • 300 g de girolles
   • 2 échalotes
   • du  beurre
   • 2 cuil. à soupe d'huile
   • 20 cl de crème
   • 1/2 bouquet de persil
   • 10 cl de porto rouge
   • sel, poivre

   Faites chauffer un peu de  beurre et l'huile dans une cocotte.
   Faites dorer les cuisses, salée et poivrée 20 min en les retournant sur
   toutes ses faces.
   Pelez et hachez les échalotes.
   Ajoutez-les dans la cocotte autour de la pintade.
   Arrosez de porto. Poursuivez la cuisson 30 min à couvert sur feu doux.
   Nettoyez les girolles.
   Faites-les sauter 5 min à la poêle dans du beurre sur feu vif. Salez,
   poivrez.
   Ajoutez-les autour de la pintade. Terminez la cuisson 5 min sans
   couvrir.
   Au terme de la cuisson, retirez la pintade et les champignons.
   Versez la crème dans le jus de cuisson. Faites bouillir et réduire 5
   min.
   Dans une assiette, déposer une cuisse, napper de sauce, j'ai servi
   cette pintade avec une purée de patate douce.

   Posté par celiane82 à 10:22 - Commentaires [45]

   03 janvier 2016

Poulet caramélisé, nouilles sautées

   Pour bien commencer l'année en douceur après des repas de fêtes,
   voici une recette un peu plus legère !


   P1110965

   Source : Cercles culinaire de france.


   Ingrédients pour 4 personnes :

   - 3 escalopes de poulet
   - 2 cuil. à soupe de vinaigre balsamique
   - 3 cuil. à café de sucre
   - 2 cuil. à soupe de sauce soja
   - 1 blanc de poireau
   - 1 petite carotte
   - 50 g de beurre demi-sel
   - 4 cuil. à soupe d'eau
   - une dizaine de champignons noirs déshydratés
   - 200 g de nouilles chinoises
   - 1 cuil. à soupe d'huile d'olive
   - 1 cuil. à soupe de vinaigre de riz
   - 1 cuil. à soupe d'huile d'arachide
   - gros sel
   - sel
   - poivre

    Tailler les escalopes de poulet en lanières.

    Mélanger le vinaigre balsamique, le sucre, la sauce soja dans un
   saladier et y faire mariner les lanières de poulet 15 minutes.
    Peler et laver la carotte.
    Laver le poireau.

    Tailler ces légumes en julienne.
    Dans une poêle, faire fondre 20 g de beurre, y déposer la carotte,
   verser 2 cuillerées à soupe d'eau, cuire 5 à 6 minutes à feu vif.
   Assaisonner.
    Réitérer cette même opération avec le poireau, en le cuisant 3
   minutes.
    Réhydrater les champignons noirs en les plongeant 10 minutes dans de
   l'eau tiède.
    Cuire les nouilles chinoises dans une eau bouillante salée au gros sel
   2 minutes, les égoutter.
    Les rafraîchir sous l'eau froide.
    Faire chauffer le restant de beurre et l'huile d'olive dans une poêle,
   y saisir et faire caraméliser les lanières de poulet, ajouter une
   cuillerée à soupe de vinaigre de riz.
    Réchauffer les nouilles et les légumes ensemble en les passant
   légèrement à la poêle avec un trait d'huile d'arachide. Vérifier
   l'assaisonnement.
    Dresser dans une assiette creuse les nouilles et les légumes, répartir
   dessus les lanières de poulets.



   Posté par celiane82 à 10:19 - Volailles - Commentaires [42]

   18 décembre 2015

Sablés Vitraux

   Voici de jolis sablés à faire avec les enfants pour noël.
   Non seulement ils sont beaux mais de plus ils sont très bons !!


   P1110878


   Source : La main à la pâte


   Ingredients pour une vingtaine de sablés.
     * 250 gr de beurre
     * 2 oeufs
     * 200 gr de sucre en poudre
     * 1 cuillère à café de vanille en poudre
     * 1 demi cuillère à café de sel fin
     * 500 gr de farine
     * quelques bonbons translucides
     * Pour le glaçage :
     * 220 gr de sucre glace
     * 2 Cuillères à soupe d'eau

   Instructions
    1. Mettre tous les ingrédients dans le bol d'un robot et mixez jusqu'à
       l'obtention d'une pâte homogène.
       Séparez la pâte en plusieurs pâtons. Étendre le premier sur le plan
       de travail fariné.
       Découpez des formes à l'emporte-pièces.
       Avec un emporte-pièce de la même forme mais de taille plus petite,
       évidez le centre des biscuits.
       Déposez les sur des plaques de cuisson recouvertes de papier
       sulfurisé.
    2. Mettre les bonbons dans un sac congélation et concassez les
       délicatement au marteau sans percer le sac.
       Déposez un peu de bonbon concassé au centre des biscuits.
       Réfrigérez chaque plaque pendant une demie-heure.
       Préchauffez le four à 200° puis enfournez chaque plaque pendant 8
       minutes.
       Laissez refroidir les biscuits sur chaque plaque.
    3. Versez le sucre glace dans un bol et ajoutez l'eau.
       Mélangez bien. Versez dans une poche à douille et décorez selon vos
       goûts.
    4. La température du four et la durée de cuisson sont purement
       indicatives.
       Elles sont à adapter à votre propre four.



   P1110879

   Posté par celiane82 à 09:22 - Biscuits - Commentaires [38]

   04 décembre 2015

Magret de Canard au Poivre de Sichuan

   Les fêtes approchent, une recette qui pourrait vous tenter !

   84019621_p


   Ingrédients pour 4 personnes :

   - 2 beaux  Magret de canard
   - 1 belle cuillère à soupe de miel
   - 20 g de vinaigre balsamique
   - du poivre de Sichuan
   - du beurre
   - sel et poivre

   Quadriller la graisse des magrets à l'aide d'un couteau.
   Dans une poêle froide, disposer côté graisse les magrets salés et
   poivrés, puis les cuire jusqu'à coloration de la graisse.
   Les déposer ensuite dans un plat allant au four, sans les retourner
   dans la poêle.
   Enfourner pendant 8 min  environ  à 180 °C pour obtenir un magret
   saignant.
   Dégraisser la poêle, puis déglacer avec le vinaigre balsamique, le miel
   et le poivre de Sichuan.
   Laisser bouillir pendant 1 min puis baisser le feu et laisser réduire
   doucement.

   Napper vos magrets et servir avec un écrasé de pomme de terre.

   Posté par celiane82 à 09:08 - Volailles - Commentaires [47]

   16 novembre 2015

Gâteau Zébré

   Cela fait un bon moment que je "zieute" ce gâteau sur les blogs
   culinaires,
   il fallait que j'essaye au plus vite !!
   Chose faite ! Un gateau qui a beauocup plu à mes loulous !

   P1110723

   Source : Perle en Sucre


   Ingrédients :

   – 250 ml d’huile neutre
   – 250 g de sucre en poudre
   – 100 ml de lait
   – 4 œufs à température ambiante
   – 1 cuillère à soupe d’extrait de vanille
   – 300 g de farine
   – 2 x 1 cuillère à café rase de levure
   – 25 g de cacao en poudre non sucré

   Beurrez et farinez votre moule (inutile si vous utilisez comme moi un
   moule en silicone).

   Dans un grand récipient, mélangez l’huile, le sucre, le lait et les
   œufs jusqu’à l’obtention d’un mélange bien homogène (évitez d’utiliser
   un batteur électrique afin de ne pas introduire trop d’air dans le
   mélange).

   Divisez la préparation en deux parts égales.

   Dans l’une, ajoutez 175 g de farine avec avec 1 cuillère à café rase de
   levure chimique et une cuillère à soupe d’extrait de vanille puis
   mélangez afin d’obtenir une préparation homogène.

   Dans l’autre, ajoutez la farine restante (125 g) avec 1 cuillère à café
   rase de levure chimique, puis ajoutez le cacao amer et mélangez afin
   d’obtenir une préparation homogène.

   Préchauffez le four à 180°C.

   Dans le centre du moule versez alternativement trois cuillères à soupe*
   bien remplie de chaque pâte (l’une sur l’autre) puis répétez
   l’opération jusqu’à épuisement des pâtes, la pâte va s’étendre toute
   seule petit à petit et former une sorte de cible.

   Enfournez pour 40 minutes environ (il s’agit d’une durée moyenne
   pouvant varier suivant les fours), puis vérifiez la cuisson à laide de
   la lame d’un couteau, celle-ci doit ressortir sèche (dans le cas
   contraire, prolongez la cuisson).

   Démoulez et laissez refroidir sur une grille.

   Posté par celiane82 à 09:43 - Desserts - Commentaires [59]

   02 novembre 2015

Ballottines de suprême de volaille aux épices

   Me voici de retour après une belle semaine de vacances en Espagne avec
   une recette
   savoureuse de suprême de volaille farcis.


   P1110710

   Source : GourmanDenise


   Ingrédients pour 4 perosnnes :

   • 15 g de beurre
   • 4 suprêmes de poulet
   • 8 tomates confites et égouttées
   • 150g de fromage frais (St-Moret, Philadelphia, Petit-Billy…)
   • Mélange d’épices : Paprika, Piment de Cayenne, Ail en poudre,
   Gingembre, poivre
   • 2 cuillères à soupe de Madère
   • 150 ml de crème liquide

   Dans un bol, préparer les épices en mélangeant avec ½ cuillère à café
   de sel fin :
   3 cuillères à soupe de paprika, ½ cuillère à café d’ail en poudre, ½
   cuillère à café de gingembre, 1/4 de cuillère à café de piment de
   Cayenne, ½ cuillère à café de poivre.

   Réserver 1 cuillère à soupe + ½ cuillère à café de ce mélange puis
   assaisonner le fromage avec le reste.
   Écraser à la fourchette pour obtenir un fromage crémeux et facile à
   tartiner.

   Ouvrir les suprêmes de poulet en portefeuille de haut en bas.
   Au besoin, écraser avec le plat d’un couteau pour avoir de belles
   escalopes et répartir le fromage épicé.

   Ciseler les tomates confites et les répartir sur le fromage.

   Enrouler chaque suprême sur lui-même pour obtenir un joli boudin.
   Saupoudrer chaque ballottine avec la cuillère à soupe d’épices
   réservée.

   Rouler chaque boudin dans du film alimentaire en prenant soin de bien
   fermer de chaque coté pour que la farce ne s’échappe pas à la cuisson.

   Dans une casserole, porter de l’eau à ébullition.
   Baisser le feu, déposer délicatement les ballottines et laisser cuire à
   frémissement pendant 8  minutes minutes.
   Les sortir avec une écumoire et laisser refroidir sur un plat jusqu’au
   moment du repas.

   Avant de servir, enlever le papier film des ballottines en récupérant
   le jus.

   Dans une poêle, faire fondre les 15 g de beurre puis faire revenir les
   ballottines doucement pour qu’elles prennent une jolie couleur de
   toutes parts et qu’elles se réchauffent à cœur.

   Enlever les ballottines de la poêle, ajouter la ½ cuillère à café du
   mélange d’épices restantes et déglacer avec les deux cuillères à soupe
   de Madère. Ajouter le jus récupéré lors du déballage des ballottines,
   la crème puis laisser épaissir le temps de couper la volaille.

   Couper en deux ou en rondelles puis servir avec un cordon de sauce.


   Posté par celiane82 à 09:05 - Volailles - Commentaires [64]

   21 octobre 2015

Bouchées de saumon fumé

   Une recette simple et gourmande avec un bon saumon fumé !


   12119073_841461115970204_8466086675499596665_n




   Ingrédients pour 16 sucettes

   - 70 g de fromage frais
   - 1 cuillères de crème fraîche épaisse
   - quelques brins d'aneth
   - 1 cuillère à soupe de jus de citron
   - Sel, Poivre
   - 3  tranches de saumon fumé
   - 4 blinis

   Dans un petit saladier, mélanger le fromage frais, la crème fraîche,
   l’aneth ciselé, le citron, le sel et le poivre.
   Chemiser les moules à mini sphère (ou a cake pops) avec du saumon
   fumé.

   Garnir l’alvéole de préparation au fromage frais.
   Replier le saumon si besoin. Mettre au congélateur jusqu’à ce que cela
   durcisse (env.20 minutes).

   Réchauffer les blinis à four moyen (160°C) ou au grille pain.

   A l’aide d’un emporte pièce de la même taille que les moules demi
   sphère réaliser des cercles de blinis.

   A l’aide de pics assembler le cercle de blinis et la demi sphère de
   saumon au fromage frais préalablement démoulée.

   Décorer de petite tranche de citron et servir immédiatement.


   Posté par celiane82 à 14:06 - Apéro - Commentaires [56]

   12 octobre 2015

Tajine d'agneau aux abricots

   Cette recette est pour les adeptes du sucré salé comme moi.
   Une viande savoureuse et fondante avec une sauce délicatement sucré !

   P1110659


   Ingrédients pour 6 personnes :

   - 1,2 kg d'épaule d'agneau désossée coupé en cubes
   - 3 oignons
   - 3 gousses d'ail
   - 200 g d'abricots secs
   - 3 cuillères  à soupe de miel
   - 3 cuillères à café de ras-el-hanout
   - 1/2 botte de coriandre


   Peler et émincer les oignons et hacher les gousses d'ail.
   Dans un plat à tajine ou une cocotte faire revenir à feu moyen ail et
   oignons 5 minutes avec 2 cuillères à soupe d'huile puis réserver.
   Dorer, dans la même cocotte les morceaux d'agneau  saler et poivrer
   puis ajouter le ras-el-hanout.
   Mélanger pendant 3 minutes environ.
   Remettre les oignons et l'ail dans la cocotte, ajouter les abricots, le
   miel liquide et la coriandre ciselée.
   Verser 50 cl d'eau et laisser mijoter doucement à couvert 1 h 15 à 1 h
   30 jusqu'à ce que la viande soit fondante.
   Servir avec de la semoule.

   Posté par celiane82 à 10:21 - Viande - Commentaires [65]

   05 octobre 2015

Macarons Chocolat Blanc Vanille cœur de Framboise

   CE week-end j'ai fait des petits macarons tout gourmands !

   P1110683


   Ingrédients pour une trentaine de macarons :

   – 2×55 g de blanc d’œuf (séparé du jaune depuis plusieurs jours et à
   température ambiante la veille)

   – 20 gr de sucre en poudre

   – 50 gr d’eau

   – 150 gr de sucre

   – 150 gr de poudre d’amandes

   – 150 gr de sucre

   Réalisation de la meringue Italienne :

   Préchauffez le four à 125°C.
   Tamisez le mélange poudre d’amandes + sucre (c’est ce qu’on appelle le
   « tant pour tant »).
   Pour ma part, je torréfie au four 10 min à 140°  la poudre d'amande.
   Versez 55 gr de blanc dans le bol de votre robot pâtissier muni du
   fouet.
   Dans une petite casserole, versez les 150 gr de sucre avec les 50 gr
   d’eau et mettez à chauffer à feu vif.
   Quand le sirop atteint 110°C, lancez votre robot sur le niveau 4.
   Quand les blancs commencent à être bien mousseux, versez-y 10 gr de
   sucre en poudre et passez au niveau 6.
   Une minute plus tard, versez les 10 gr restants.
   Quand le sirop atteint 118°C, versez-le délicatement sur les blancs
   d’œuf (qui doivent, normalement, être bien fermes).
   Veillez à ce que le sucre coule bien le long de la paroi de votre
   robot, pour éviter que le fouet ne le projette hors des blancs.
   Laissez tourner le robot à la vitesse 6 pendant 6-7 minutes. (La
   meringue doit tiédir jusqu’à 35-40 degrés).

   Pendant que la meringue tourne, versez les 55 gr de blanc qu’il vous
   reste dans le tant pour tant, et mélangez bien.
   Cela va former une pâte assez épaisse.
   Mélangez le colorant dans la poudre d’amandes (utilisez de préférence
   un colorant en poudre; le colorant liquide risque de modifier la
   texture de la pâte).
   Ôtez le fouet du robot. Récupérez, au moyen d’une maryse, le maximum de
   meringue sur le fouet et au bord du robot.
   Mettez la feuille à la place du fouet et mettez le mélange
   poudre-sucre-blanc d’œuf dans la meringue.

   Faites tourner le robot pendant 30 secondes à la première vitesse. Avec
   votre maryse, ramenez bien toute la pâte au centre. Faites tourner de
   nouveau pendant 30 secondes à la première vitesse. Pour terminer,
   faites tourner à pleine vitesse pendant 5 secondes.

   Mettez la pâte dans une poche à douille munie d’une douille de 8mm de
   diamètre. (Ne remplissez pas votre poche avec la totalité de la pâte,
   celle-ci coulerait trop rapidement sur votre plaque).

   Dressez les coques sur une plaque recouverte de papier sulfurisé  ou
   une plaque en silicone.
   Pour dresser correctement, tenez la douille à environ 5mm de la plaque,
   légèrement décentrée face au gabarit, et pressez la poche de manière
   régulière.
   Pour terminer le mouvement, remontez la poche d’un coup sec pour
   arrêter l’écoulement de la pâte.

   Tapotez plusieurs fois la plaque sur votre plan de travail pour que les
   macarons se forment correctement et que les bulles éventuelles
   s’échappent.

   Laisser croûter vos macarons une bonne demi heure.

   Enfournez la plaque pour 14 minutes à 125°C.

   Faites glisser la feuille de papier sulfurisé hors de la plaque.
   Décollez les macarons.
   Laissez-les refroidir .


   Réalisation du ganache monté vanille :
     * - 50g de chocolat blanc
       - 25g de crème liquide
     * - 3g de miel
       - 75g de crème liquide froide
     * - 1 gousse de vanille
       - des framboises

   Dans une casserole, faire fondre à feu doux (ou au bain marie c’est
   encore mieux !) le chocolat blanc.
     * Dans un bol, verser 25g de crème liquide, le miel et les graines de
       la gousse de vanille.

   Faire chauffer au micro-ondes.
   Ajouter ce mélange sur le chocolat blanc, remuer pour homogénéiser.
   Verser 75g de crème liquide froide et bien mélanger.

   Laisser refroidir, filmer et conserver au réfrigérateur jusqu’au
   lendemain (ou au moins quelques heures).
     * Sortir la crème du réfrigérateur et la monter en chantilly.

   Remplir une poche à douille et garnir vos coques avec un peu de ganache
   mettre un petit bout de framboise au centre et recouvrir de ganache,
   refermer et disposer dans une boîte hermétique.
     * Réserver au réfrigérateur au moins 1 nuit.
     *

   P1110682
     *

   Posté par celiane82 à 11:51 - Gourmandises - Commentaires [74]

   28 septembre 2015

Gâteau aux Framboises

   Voici un gâteau facile à réaliser que j'ai trouvé sur le blog
   " il était une fois la pâtisserie" .

   P1110666



   Ingrédients :

   - 3 œufs
   - 175 g de sucre
   - 150 g de farine
   - 150 g de framboises (ça marche aussi avec des framboises surgelées)
   - 50 g de beurre
   - le zeste d'un citron
   - des amandes effilées pour la déco

   Préchauffez le four à 180°C.
   Fouettez ensemble les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange
   blanchisse. Je l'ai fait au robot afin d'avoir un gâteau le plus aéré
   possible.


   Ajoutez la farine et le zeste de citron. Versez la préparation dans un
   moule beurré (le mien est en silicone, carré, avec 20 cm de côtés).

   Répartissez les framboises sur le dessus en appuyant légèrement (pas
   trop car elles coulent un peu à la cuisson de toute façon). Coupez
   ensuite le beurre en morceaux et répartissez-les sur le gâteau.
   Bizarre comme technique, mais ça marche !

   Mettre des amandes effilées sur le dessus du gâteau et Enfournez 25
   minutes.

   Laissez refroidir avant de démouler.

   Posté par celiane82 à 08:48 - Desserts - Commentaires [72]

   21 septembre 2015

Pain à la Cocotte

   Dés que j'ai vu ce joli pain sur le blog de "Kiki", je me suis
   empressée de la préparer ! Très facile à faire et franchement
   le résultat est top !!! Une mie parfaite et une croûte croustillante à
   souhait.
   Un pain à faire et à refaire !


   P1040149


   Ingrédients :
   - 300 g d'eau
   - 2 sachet de levure boulangère ou 25 gr de levure fraîche
   - 500 g de farine type 55
   - 10 g de sel
   - une cocotte en fonte

   Dans la cuve de votre robot pâtissier, mettre l'eau et la levure.
   Verser ensuite la farine et le sel en dernier puis  petrir 4 bonnes
   minutes.,
   Sortir la pâte et former une boule,  la poser dans un saladier
   recouvert d 'un torchon.
   Laisser reposer pendant 1heure ou plus, il faut qu'elle ait doublé de
   volume.
   Ensuite,  bien rabattre la pâte et former son pain (rond ou allongé).
   La poser dans la cocotte farinée, la grigner (entailler avec un
   couteau) , la mouiller avec les mains ou un vaporisateur et mettre un
   peu de farine pour faire joli à la fin.
   Fermer la cocotte avec son couvercle.
   Mettre la cocotte dans un four froid à 240°C et programmer 1 heure.


   Posté par celiane82 à 09:18 - Pains - Boulangerie - Commentaires [78]

   15 septembre 2015

Cookies aux deux Chocolats

   Cela fesait un moment que je cherchais des cookies bien moelleux.
   J'ai enfin trouvé la bonne recette !

   P1110638


   Ingrédients pour une trentaine de cookies :

   - 1 oeuf
   - 40 g de pépites de chocolat noir  (ou chocolat concassé
   grossièrement)
   - 40 g de pépites de chocolat blanc ( ou chocolat concassé
   grossièrement
   - 100g de beurre fondu
   - 100g de farine
   - 125g de poudre d'amande
   - 1 pincée de sel
   - 75g de cassonnade
   - 1/2 sachet de levure chimique
   Préchauffer votre four à 200°C.

   Dans un saladier, fouetter le beurre fondu avec le sucre, ajouter
   l'oeuf, la farine la levure, la poudre d'amande le sel et les pépites
   de chocolats. Bien mélanger à la cuillère.
   Former ensuite des boulettes de pâte.
   Les déposer sur une plaque graissée ou recouverte de papier sulfurisé.
   Faire cuire  pendant une dizaine de minutes.
   Les biscuits sont encore un peu mous mais cuits à la sortie.

   Posté par celiane82 à 09:25 - Biscuits - Commentaires [61]

   07 septembre 2015

Entremet 3 Chocolats

   Ce week-end nous avons fêté les 22 ans de mon fils aîné.
   Je voulais absolument tester ce magnifique entremet 3 chocolats
   que j'avais repéré sur le superbe blog "C'est ma fournée " !
   C'est un dessert que je referai sans problème car on peux le faire en
   avance,
   le conserver au congélateur et le sortir le jour J !!
   De plus c'était vraiment délicieux !!!!!


   P1110626



   Ingrédients pour 8 personnes


   REALISATION : POUR UN CERCLE DE 18CM

   Pour le biscuit :

   - 2 petits oeufs

   - 25g de miel

   - 40g de sucre

   - 25g de poudre d'amandes

   - 40g de crème liquide entière

   - 40g de farine

   - 2g de levure chimique

   - 5g de cacao (Van houten)

   - 25g de beurre

   - 15g de chocolat noir



   Pour la mousse chocolat noir :

   - 70g de chocolat noir Corsé

   - 50g de lait entier (ou demi-écrémé)

   - 100g de  crème liquide entière

   - 1g de gélatine en feuille



   Pour la mousse au lait :

   - 80g de chocolat au lait

   - 50g de lait entier (ou demi-écrémé)

   - 100g de crème liquide entière

   - 1,5 de gélatine en feuille



   Pour la mousse ivoire :

   - 12g de chocolat blanc

   - 50g de lait entier (ou demi-écrémé)

   - 100g de crème liquide entière

   - 1,5 de gélatine en feuille
   Pour le glaçage miroir
   - 20 g de cacao en poudre (Van houten )
   - 36 g de sucre en poudre
   - 25g d'eau de source
   - 25g de crème liquide entière
   - 2g de gélatine
   - une pointe de colorant rouge

   Faites fondre 15g de chocolat au micro-ondes pendant 2mn à 400W.
   Mélangez bien avec une maryse pour obtenir un mélange lisse et
   brillant. Réservez pour l'instant.

   Tamisez 40g de farine, 25g de poudre d'amandes, 5g de cacao et 2g de
   levure .
   Dans un autre récipient, mélangez (avec une cuillère magique ou un
   petit fouet) 2 petits oeufs, 25g de miel et 40g de sucre en poudre.

   Mélangez sans trop insister.
   Ajoutez le mélange au cacao,  40g de crème fraîche, ajoutez le beurre
   fondu, puis le chocolat fondu, mélangez le tout.

   La cuisson doit s'effectuer dans un moule de 18cm de diamètre.
   Versez la pâte dans le moule (ou dans le cercle beurré). Enfournez pour
   15mn. A la sortie du four, déposez une grille.

   Quand le biscuit est parfaitement refroidi, chemisez-le avec du rhodoïd
   d'au moins 6cm de large, sinon c'est la cata. Mieux vaut dans ce cas le
   chemiser avec une bande découpée dans du papier sulfurisé.
   Ajoutez le cercle et serrez à fond. Il ne doit y avoir aucun
   espace entre le cercle et le biscuit !
   Préparation des mousses :

   Faites fondre le chocolat noir au micro-ondes, pendant 4mn à 400W  et
   3mn à 400W pour les autres chocolats (lait et blanc)
   Dans une toute petite casserole , faites chauffer le lait. Portez-le à
   ébullition, et retirez la casserole du feu.
   Ajoutez alors (hors du feu bien sûr !) la gélatine bien essorée.
   Versez le lait petit à petit sur le chocolat fondu, en émulsionnant
   bien à la maryse. Il faut verser tout doucement pour avoir une belle
   émulsion.
   Commencez maintenant (et pas avant) à monter la crème fouettée. Le
   mélange choco/lait doit être à 35°/40° quand vous allez l'ajouter.
   Plus la crème fouettée sera serrée plus la mousse obtenue sera ferme.
   Versez le chocolat dans la crème fouettée (et non l'inverse), et
   mélangez délicatement à la maryse. Le mélange doit être homogène .
   Lorsque vous avez fini de réaliser la mousse au chocolat noir, il faut
   la couler sur le biscuit et la laisser au moins 30mn au congélateur.
   Réalisez ensuite la mousse lait, coulez-la dans le cercle, et remettez
   l'entremets pendant au moins 30mn au congélateur.
   Faites enfin la mousse ivoire, et laissez également figer au
   congélateur,pendant au moins deux heures, car elle doit être congelée
   pour que le glaçage miroir fige tout de suite à son contact.
    Le glaçage miroir :
   Hydratez les feuilles de gélatine dans de l'eau froide. Dans une
   casserole, mélangez l'eau, le sucre, le cacao tamisé et la crème
   liquide. Portez le tout sur feu doux, sans remuer pour éviter les
   bulles d'air! Lorsque le mélange arrive à ébullition, retirez la
   casserole du feu et ajoutez les feuilles de gélatine bien essorées.

   Mélangez sans incorporer d'air et filtrez le mélange. Un glaçage
   miroirs'utilise à 30°, quand il est froid mais pas encore figé, c'est
   important sinon je ne vous raconte pas la cata...il ne figera pas au
   contact de l'entremets !
   Il faut environ une heure à température ambiante pour que le glaçage
   redescende en température. Ne le mettez pas au frigo sinon les bords
   vont figer !
   La mousse ivoire doit être bien prise afin de pouvoir couler le glaçage
   dessus. Il me semble qu'au moins deux heures de congélation sont
   nécessaires. Versez la plus petite quantité possible de glaçage au
   centre et faites des mouvements circulaires pour répartir le glaçage
   sur toute la surface de la mousse. La couche de glaçage ne doit pas
   être trop épaisse car son goût prendrait le dessus.
   Remettez votre dessert au congélateur et vous le ressortirez 6 h avant
   la dégustation en le plaçant au réfrigérateur.
   Vous retrouverez la recette complète et très bien détaillée avec des
   photos de chaque réalisation sur le blog de "C'est ma fournée" : ICI

   P1110624



   Posté par celiane82 à 09:12 - Desserts - Commentaires [76]

   17 août 2015

Tartare de Saumon aux Pêches

   Étant totalement fan des tartares, je voulais essayer l'association du
   saumon frais avec
   les pêches blanches. Et bien franchement c'était délicieux et très
   fruité !

   P1110591


   Ingrédients pour 4 personnes :

   - 400 gr de saumon frais
   - 1 cuillère à soupe d'aneth
   - le jus d'un demi citron (ou plus, cela dépendra de votre goût )
   - 2 cuillères à soupe d'huile d'olive
   - 1 petite échalote
   - 2 pêches
   - sel et poivre

   Couper vos pêches en tout petits cubes et réserver.
   Hachée très finement votre échalote.
   Faire des petits dés de saumon.
   Dans un bol , mélanger délicatement le saumon, la pêche, l'échalote,
   l'aneth, le jus de citron, l'huile d'olive, le sel et le poivre.

   Disposer sur une assiette et déguster bien frais !


   Posté par celiane82 à 09:19 - Entrées - Commentaires [43]

   10 août 2015

Financiers de Christophe Michalak

   Cela fait un moment que je vois cette recette sur pas mal de blogs, il
   fallait donc
   que je teste au plus vite !
   Ils sont vraiment succulents !!!!

   P1110576


   Source : Laetï'Délices


   Ingrédients pour une quinzaine de financiers :

   - 120 gr de beurre

   - 120 gr de sucre glace

   - 45 gr de farine

   - 45 gr d’amandes en poudre

   - 2 cuillères à café de miel

   - 1 pincée de levure chimique

   - 3 blancs d'oeufs
   - des amandes effilées



   Faire un beurre "noisette", c'est à dire faire fondre le beurre dans
   une petite casserole jusqu'à ce qu'il prenne une couleur brune. On
   arrête le feu lorsqu'on entend plus le beurre crépiter.

   Filtrer le beurre fondu puis incorporer le miel  puis réserver

   Mélanger dans un saladier, la farine, la levure, la poudre d'amande et
   le sucre glace puis ajouter les blancs d'oeufs.

   Ajouter le mélange beurre-miel

   Mélanger, filmer au contact  puis réserver au frigo au moins 24 h.

   Préchauffer le four à 180°C

   Remplir les moules au 3/4. Ajouter sur le dessus des amandes effilées.
   Puis enfourner pour 12 à 14 min selon le four, les financiers doivent
   être dorés.
   Sortir, démouler puis faire refroidir sur une grille


   Posté par celiane82 à 08:51 - Commentaires [53]

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30  40  50  60

   [368654.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner

   CAPTION: « octobre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
           1   2   3   4   5
   6   7   8   9   10  11  12
   13  14  15  16  17  18  19
   20  21  22  23  24  25  26
   27  28  29  30  31
   Catégories
     * Accompagnements
     * Apéro
     * Biscuits
     * Cake salés
     * Déjeuner - Goûter
     * Desserts
     * Entrées
     * Gourmandises
     * INDEX DES RECETTES
     * Mon Scrapbooking
     * Pains - Boulangerie
     * Pâtes
     * Plat Unique
     * Poissons
     * Quiches et Tartes Salées
     * Soupes
     * Viande
     * Volailles

   Archives
     * octobre 2017
     * mars 2016
     * février 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * août 2015
     * juillet 2015
     * Toutes les archives

   Blog de Choupette82
     * Mon blog de Scrapbooking



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 26/02/2008 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
