   [exclamation.png]  Sie haben einen Adblocker aktiviert. Bitte
   deaktivieren Sie diesen um das System problemlos nutzen zu können.

   (BUTTON) Toggle navigation
   [uppr_logo_large.png]

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Start
     * News
     * Impressum

     * DEU
          + Deutsch
          + English

   English Version

Datenschutzerklärung

   Stand: Mai 2018

   uppr GmbH als inhaltlicher Betreiber sowie EASY Marketing GmbH als
   technischer Betreiber dieser Seiten nimmt den Schutz Ihrer persönlichen
   Daten sehr ernst und haben alle technischen und organisatorischen
   Maßnahmen getroffen, um den Vorschriften über den Datenschutz in
   ausreichender Weise nachzukommen. Die allgemeinen
   Datenschutzbestimmungen können in bestimmten Bereichen, wie zum
   Beispiel bei der Registrierung auf der Plattform, durch spezielle
   Datenschutzbestimmungen ergänzt werden.

   Bei einem Widerspruch zwischen der Regelung der speziellen und
   allgemeinen Datenschutzbestimmungen, ist diese spezielle der
   allgemeinen Regelung vorzuziehen. Ebenso behält sich der Betreiber
   dieser Plattform das Recht vor, diese Datenschutzerklärung anzupassen,
   damit sie den aktuellen rechtlichen Anforderungen entspricht oder sich
   die Art der Nutzung dieser Plattform ändert oder ergänzt.

   Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend
   der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser
   Datenschutzerklärung. Sie werden nur gemäß den Bestimmungen des
   Datenschutzrechts verarbeitet. Die nachfolgende Datenschutzerklärung
   bezieht sich nur auf diese Plattform sowie die Tracking-Technologien,
   die diese Plattform anbietet.


1. Datenschutz auf einen Blick

Allgemeine Hinweise

   Die folgenden Hinweise geben einen einfachen Überblick darüber, was mit
   Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie unsere Plattform
   besuchen oder Kontakt mit dem Tracking dieser Plattform haben.
   Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie persönlich
   identifiziert werden können. Darunter fallen Informationen und Angaben
   wie Ihr Vor- und Nachname, die zugehörige Firma, Ihre Adresse oder
   sonstige Postanschrift, die Telefonnummer oder auch Ihre E-Mail-Adresse
   oder speziell generierte Cookie-IDs und in Ausnahmefällen irreversibel
   verschlüsselte IP-Adressen.

Datenerfassung auf unserer Plattform

   Wer ist verantwortlich für die Datenerfassung auf dieser Plattform?

   Die Datenverarbeitung auf dieser Plattform erfolgt durch die EASY
   Marketing GmbH als technischer Betreiber dieser Plattform. Die
   Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten der EASY Marketing GmbH finden
   Sie weiter unten in dieser Datenschutzerklärung.

   Wie erfassen wir Ihre Daten?

   Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese
   mitteilen. Hierbei kann es sich z.B. um Daten handeln, die Sie in ein
   Kontaktformular eingeben.

   Andere Daten werden automatisch beim Besuch der Website durch unsere
   IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten (z.B.
   Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die
   Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website
   betreten.

   Bei externem Kontakt mit den Tracking-Mechanismen dieser Plattform
   erfolgt eine Speicherung der Weiterleitung vom Werbetreibenden zum
   Advertiser. Hier werden rudimentärste Informationen gespeichert, um die
   Abrechnung von Werbepartnerschaften zu garantieren.

   Wofür nutzen wir Ihre Daten?

   Ein Teil der Daten wird erhoben, um eine fehlerfreie Bereitstellung der
   Website zu gewährleisten. Andere Daten können zur Analyse Ihres
   Nutzerverhaltens verwendet werden.

   Die Tracking-Daten werden dazu verwendet, um Mess-Methoden im
   Online-Marketing zu gewährleisten. Diese dienen in der Regel zur
   Abrechnung von Partner-Provisionen oder zum Ausliefern von
   Drittparteien-Tracking der angeschlossenen Werbetreibenden.

   Welche Rechte haben Sie bezüglich Ihrer Daten?

   Sie haben jederzeit das Recht unentgeltlich Auskunft über Herkunft,
   Empfänger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu
   erhalten. Sie haben außerdem ein Recht, die Berichtigung, Sperrung oder
   Löschung dieser Daten zu verlangen. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum
   Thema Datenschutz können Sie sich jederzeit unter der im Impressum
   angegebenen Adresse an uns wenden. Des Weiteren steht Ihnen ein
   Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu.


Analyse-Tools und Tools von Drittanbietern

   Beim Besuch unserer Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch
   ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit
   sogenannten Analyseprogrammen. Die Analyse Ihres Surf-Verhaltens
   erfolgt in der Regel anonym; das Surf-Verhalten kann nicht zu Ihnen
   zurückverfolgt werden. Sie können dieser Analyse widersprechen oder sie
   durch die Nichtbenutzung bestimmter Tools verhindern. Details hierzu
   entnehmen Sie unserer Datenschutzerklärung unter der Überschrift
   “Drittmodule und Analysetools”.

   Sie können dieser Analyse widersprechen. Über die
   Widerspruchsmöglichkeiten werden wir Sie in dieser Datenschutzerklärung
   informieren.


2. Allgemeine Hinweise und Pflichtinformationen


Datenschutz

   Die Betreiber dieser Plattform nehmen den Schutz Ihrer persönlichen
   Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten
   vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften
   sowie dieser Datenschutzerklärung.

   Wenn Sie diese Plattform benutzen, werden verschiedene personenbezogene
   Daten erhoben. Personenbezogene Daten sind Daten, mit denen Sie
   persönlich identifiziert werden können. Die vorliegende
   Datenschutzerklärung erläutert, welche Daten wir erheben und wofür wir
   sie nutzen. Sie erläutert auch, wie und zu welchem Zweck das geschieht.

   Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei
   der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein
   lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht
   möglich.


Hinweis zur verantwortlichen Stelle

   Die verantwortliche Stelle für die Datenverarbeitung und den
   Tracking-Methoden auf dieser Plattform ist der Datenschutzbeauftragte
   der EASY Marketing GmbH:

   EASY Marketing GmbH Thomas Goschnick Asselner Hellweg 124 44319
   Dortmund

   Telefon: 0231-586955-0 E-Mail: datenschutz@easymarketing-gmbh.de

   Verantwortliche Stelle ist die natürliche oder juristische Person, die
   allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der
   Verarbeitung von personenbezogenen Daten (z.B. Namen, E-Mail-Adressen
   o. Ä.) entscheidet.

Widerruf Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung

   Viele Datenverarbeitungsvorgänge sind nur mit Ihrer ausdrücklichen
   Einwilligung möglich. Sie können eine bereits erteilte Einwilligung
   jederzeit widerrufen. Dazu reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail
   an uns. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten
   Datenverarbeitung bleibt vom Widerruf unberührt.

   Des Weiteren können Sie die Einwilligung zur Datenverarbeitung im
   Tracking per Opt-Out-Methode widerrufen. In diesem Fall werden
   sämtliche über Sie gespeicherten Tracking-Informationen gelöscht sowie
   ein Cookie gesetzt, um zukünftige Trackingaufrufe zu ignorieren. Zum
   Opt-Out

Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde

   Im Falle datenschutzrechtlicher Verstöße steht dem Betroffenen ein
   Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu. Zuständige
   Aufsichtsbehörde in datenschutzrechtlichen Fragen ist der
   Landesdatenschutzbeauftragte des Bundeslandes, in dem unser Unternehmen
   seinen Sitz hat. Eine Liste der Datenschutzbeauftragten sowie deren
   Kontaktdaten können folgendem Link entnommen werden:
   https://www.bfdi.bund.de/DE/Infothek/Anschriften_Links/anschriften_link
   s-node.html.


Recht auf Datenübertragbarkeit

   Sie haben das Recht, Daten, die wir auf Grundlage Ihrer Einwilligung
   oder in Erfüllung eines Vertrags automatisiert verarbeiten, an sich
   oder an einen Dritten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format
   aushändigen zu lassen. Sofern Sie die direkte Übertragung der Daten an
   einen anderen Verantwortlichen verlangen, erfolgt dies nur, soweit es
   technisch machbar ist.


SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung

   Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung
   vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel Bestellungen oder Anfragen, die
   Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL-bzw.
   TLS-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran,
   dass die Adresszeile des Browsers von “http://” auf “https://” wechselt
   und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.

   Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten,
   die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.


Auskunft, Sperrung, Löschung

   Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen jederzeit
   das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten
   personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der
   Datenverarbeitung und ggf. ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder
   Löschung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema
   personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im Impressum
   angegebenen Adresse an uns wenden.


3. Datenschutzbeauftragter

Gesetzlich vorgeschriebener Datenschutzbeauftragter

   Wir, die EASY Marketing GmbH als technischer Betreiber dieser
   Plattform, haben für unser Unternehmen einen Datenschutzbeauftragten
   bestellt.

   Thomas Goschnick

   c/o EASY Marketing GmbH

   Asselner Hellweg 124

   44319 Dortmund

   Telefon: 0231-586955-0

   E-Mail: datenschutz@easy-m.de

   Die Kontaktdaten des gesetzlich vorgeschriebenen
   Datenschutzbeauftragten von uppr GmbH als inhaltlicher Betreiber
   entnehmen Sie bitte der Firmenwebsite https://uppr.de/datenschutz/

4. Datenerfassung auf unserer Website

Cookies

   Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies
   richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren.
   Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und
   sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem
   Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.

   Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte
   “Session-Cookies”. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch
   gelöscht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endgerät gespeichert bis Sie
   diese löschen. Diese Cookies ermöglichen es uns, Ihren Browser beim
   nächsten Besuch wiederzuerkennen.

   Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von
   Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die
   Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen
   sowie das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browser
   aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalität
   dieser Website eingeschränkt sein.

   Cookies, die zur Durchführung des elektronischen Kommunikationsvorgangs
   oder zur Bereitstellung bestimmter, von Ihnen erwünschter Funktionen
   (z.B. Warenkorbfunktion) erforderlich sind, werden auf Grundlage von
   Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO gespeichert. Der Websitebetreiber hat ein
   berechtigtes Interesse an der Speicherung von Cookies zur technisch
   fehlerfreien und optimierten Bereitstellung seiner Dienste. Soweit
   andere Cookies (z.B. Cookies zur Analyse Ihres Surfverhaltens)
   gespeichert werden, werden diese in dieser Datenschutzerklärung
   gesondert behandelt.

5. Externer Kontakt mit unseren Tracking-Technologien

   Als Plattform für Werbetreibende und Advertiser ist die zentrale
   Aufgabe dieser Plattform das Bereitstellen von Tracking-Methoden zur
   Messung von Werbeerfolgen und Provisionsabrechnungen. Im Falle einer
   Integration einer Werbelösung unseres Systems werden beim Klick auf
   eine Werbeintegration Cookies gesetzt, die im Falle einer Transaktion
   ausgelesen werden. In diesen Cookies sind rudimentäre Informationen
   sowie IDs, die eine Abrechnung von Partnerschaften sowie das über
   Bedingungen gesteuerte Ausliefern von Drittanbieter-Routinen zu
   ermöglichen. Eine Erhebung von personenbezogenen Daten durch diese
   Plattform findet in diesem Zusammenhang nicht statt.

   Folgende Cookies werden durch das Tracking-System dieser Plattform
   gesetzt und ausgewertet:

   TRS:

   Eindeutiger, 24-stelliger Identifier (ID) zum Tracking von
   Partnerschaften. Dieser Cookie wird im Client-Browser gespeichert und
   identifiziert Datenbank-Records, die die Touchpoint-Daten beinhalten.
   TRSCJ:

   Fallback-Cookie mit den rudimentären Touchpoint-Daten zum Tracking von
   Partnerschaften. Dieser Cookie beinhaltet verschlüsselt alle
   Touchpoint-Daten am Client-Browser.

   Opt-Out

   Sollten Sie mit dem Speichern dieser Cookies nicht einverstanden sein,
   so könne Sie über unseren Opt-Out verweigern und löschen und das Setzen
   von Cookies für die Zukunft verweigern. In diesem Fall werden sämtliche
   Daten, die gegebenenfalls serverseitig zur im Cookie vorhandenen ID
   gespeichert sind, automatisch gelöscht. Ebenso wird in Ihrem Browser
   ein Cookie gesetzt, der dieses Opt-Out in Zukunft gewährleistet und Sie
   von der Speicherung in jeglichen Tracking-Routinen ausschließt.

   Opt-Out jetzt durchführen


Server-Log-Dateien

   Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen
   in so genannten Server-Log-Dateien, die Ihr Browser automatisch an uns
   übermittelt. Dies sind:
     * Browsertyp und Browserversion
     * verwendetes Betriebssystem
     * Hostname des zugreifenden Rechners
     * Uhrzeit der Serveranfrage

   Die IP-Adresse sowie die Referrer-URL werden in den Log-Dateien unserer
   Systeme aus Datenschutzgründen nicht gespeichert.

   Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht
   vorgenommen.

   Grundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, der
   die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder
   vorvertraglicher Maßnahmen gestattet.

Kontaktformular

   Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre
   Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort
   angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den
   Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir
   nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.

   Die Verarbeitung der in das Kontaktformular eingegebenen Daten erfolgt
   somit ausschließlich auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1
   lit. a DSGVO). Sie können diese Einwilligung jederzeit widerrufen. Dazu
   reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail an uns. Die Rechtmäßigkeit
   der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom
   Widerruf unberührt.

   Die von Ihnen im Kontaktformular eingegebenen Daten verbleiben bei uns,
   bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung
   widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z.B. nach
   abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche
   Bestimmungen – insbesondere Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.

Verarbeiten von Daten (Kunden- und Vertragsdaten)

   Wir erheben, verarbeiten und nutzen personenbezogene Daten nur, soweit
   sie für die Begründung, inhaltliche Ausgestaltung oder Änderung des
   Rechtsverhältnisses erforderlich sind (Bestandsdaten). Dies erfolgt auf
   Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, der die Verarbeitung von
   Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder vorvertraglicher Maßnahmen
   gestattet. Personenbezogene Daten über die Inanspruchnahme unserer
   Internetseiten (Nutzungsdaten) erheben, verarbeiten und nutzen wir nur,
   soweit dies erforderlich ist, um dem Nutzer die Inanspruchnahme des
   Dienstes zu ermöglichen oder abzurechnen.

   Die erhobenen Kundendaten werden nach Abschluss des Auftrags oder
   Beendigung der Geschäftsbeziehung gelöscht. Gesetzliche
   Aufbewahrungsfristen bleiben unberührt.

Datenübermittlung bei Vertragsschluss für Dienstleistungen und digitale
Inhalte

   Wir übermitteln personenbezogene Daten an Dritte nur dann, wenn dies im
   Rahmen der Vertragsabwicklung notwendig ist, etwa an das mit der
   Zahlungsabwicklung beauftragte Kreditinstitut.

   Eine weitergehende Übermittlung der Daten erfolgt nicht bzw. nur dann,
   wenn Sie der Übermittlung ausdrücklich zugestimmt haben. Eine
   Weitergabe Ihrer Daten an Dritte ohne ausdrückliche Einwilligung, etwa
   zu Zwecken der Werbung, erfolgt nicht.

   Grundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, der
   die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder
   vorvertraglicher Maßnahmen gestattet.

6. Analyse Tools und Werbung

Google reCAPTCHA

   Wir nutzen “Google reCAPTCHA” (im Folgenden “reCAPTCHA”) auf unseren
   Websites. Anbieter ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway,
   Mountain View, CA 94043, USA (“Google”).

   Mit reCAPTCHA soll überprüft werden, ob die Dateneingabe auf unseren
   Websites (z.B. in einem Kontaktformular) durch einen Menschen oder
   durch ein automatisiertes Programm erfolgt. Hierzu analysiert reCAPTCHA
   das Verhalten des Websitebesuchers anhand verschiedener Merkmale. Diese
   Analyse beginnt automatisch, sobald der Websitebesucher die Website
   betritt. Zur Analyse wertet reCAPTCHA verschiedene Informationen aus
   (z.B. IP-Adresse, Verweildauer des Websitebesuchers auf der Website
   oder vom Nutzer getätigte Mausbewegungen). Die bei der Analyse
   erfassten Daten werden an Google weitergeleitet.

   Die reCAPTCHA-Analysen laufen vollständig im Hintergrund.
   Websitebesucher werden nicht darauf hingewiesen, dass eine Analyse
   stattfindet.

   Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f
   DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse daran, seine
   Webangebote vor missbräuchlicher automatisierter Ausspähung und vor
   SPAM zu schützen.

   Weitere Informationen zu Google reCAPTCHA sowie die
   Datenschutzerklärung von Google entnehmen Sie folgenden Links:
   https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/ und
   https://www.google.com/recaptcha/intro/android.html.

7. Plugins und Tools

Google Maps

   Diese Seite nutzt über eine API den Kartendienst Google Maps. Anbieter
   ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA
   94043, USA.

   Zur Nutzung der Funktionen von Google Maps ist es notwendig, Ihre IP
   Adresse zu speichern. Diese Informationen werden in der Regel an einen
   Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Der
   Anbieter dieser Seite hat keinen Einfluss auf diese Datenübertragung.

   Die Nutzung von Google Maps erfolgt im Interesse einer ansprechenden
   Darstellung unserer Online-Angebote und an einer leichten
   Auffindbarkeit der von uns auf der Website angegebenen Orte. Dies
   stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f
   DSGVO dar.

   Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der
   Datenschutzerklärung von Google:
   https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/.

Google Web Fonts

   Diese Plattform nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so
   genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf
   einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in ihren
   Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen.

   Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den
   Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis
   darüber, dass über Ihre IP-Adresse unsere Website aufgerufen wurde. Die
   Nutzung von Google Web Fonts erfolgt im Interesse einer einheitlichen
   und ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein
   berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.

   Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift
   von Ihrem Computer genutzt.

   Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter
   https://developers.google.com/fonts/faq und in der Datenschutzerklärung
   von Google: https://www.google.com/policies/privacy/.

Google Charts

   Diese Plattform nutzt zur Visualisierung von Statistikdaten das externe
   Tool "Google Charts" (https://developers.google.com/chart/).

   Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den
   Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis
   darüber, dass über Ihre IP-Adresse unsere Website aufgerufen wurde. Die
   Nutzung von Google Web Fonts erfolgt im Interesse einer einheitlichen
   und ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein
   berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.

   Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter
   https://developers.google.com/fonts/faq und in der Datenschutzerklärung
   von Google: https://www.google.com/policies/privacy/.

Font Awesome

   Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so
   genannte Web Fonts, die von Fonticons, Inc. bereitgestellt werden. Beim
   Aufruf einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in ihren
   Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen.

   Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den
   Servern von Fonticons, Inc.  aufnehmen. Hierdurch erlangt Fonticons,
   Inc.  Kenntnis darüber, dass über Ihre IP-Adresse unsere Website
   aufgerufen wurde. Die Nutzung von Web Fonts erfolgt im Interesse einer
   einheitlichen und ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote.
   Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit.
   f DSGVO dar.

   Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift
   von Ihrem Computer genutzt.

   Weitere Informationen zu Font Awesome finden Sie unter
   https://fontawesome.com/help und in der Datenschutzerklärung von
   Fonticons, Inc.: https://fontawesome.com/privacy.

   © 2019 by uppr GmbH

   AGB     Kontakt     Opt-Out     Datenauskunft     Datenschutz
   Impressum
