   Comité National Anti-contrefaçon

     * Infographie
     * Le CNAC
     * La contrefaçon
     * Actualités
     * Le blog du président
     * Télécharger l’infographie

   Télécharger
   l’infographie

Sur Internet, un faux produit
est-il une vraie affaire ?

   Acheter
   maintenant

VOUS COMMUNIQUEZ AU CONTREFACTEUR
VOS DONNÉES BANCAIRES ET PERSONNELLES

   Vous avez rentré votre numéro
   de carte bancaire,
   MERCI ENCORE
   Votre compte est débité
   sans votre autorisation
   Vous avez donné votre adresse email,
   QUELLE SURPRISE
   Votre boîte Email affiche
   90 000 messages non lus
   Vous avez communiqué
   votre adresse IP,
   EN PRIME
   Vous recevez le tout dernier
   virus informatique, Votre Souris
   meurt d’une Leptospirose

VOTRE ARGENT FINANCE TOUTES SORTES
D'ACTIVITÉS CRIMINELLES

   PLUS D’IMPÔTS
   POUR VOUS
   Vous payez ceux
   que les contrefacteurs
   ne payent pas, sympa !
   MOINS DE TRAVAIL
   VOUS DONNEz DU TEMPS LIBRE
   À TOUS LES EMPLOYÉS DES MARQUES
   QUE VOUS PRÉFÉREZ, C’EST GENTIL
   BIEN JOUÉ
   Vous encouragez la fabrication
   clandestine dans des conditions douteuses

VOUS RECEVEZ
VOTRE CONTREFAÇON

   C’EST PRATIQUE
   Pas besoin de déballer votre
   produit, sa qualité médiocre
   vous invite à l’envoyer
   directement à la poubelle
   QUELLE SURPRISE
   Échappant à toutes les normes
   européennes, votre copie est
   vraiment détonante
   UN BEAU GESTE
   Acheter du faux fabriqué
   sans respect de l’environnement
   fait de notre planète un endroit
   toujours plus vert

EN ACHETANT DE LA CONTREFAÇON
VOUS AVEZ TOUT FAUX.

   DES PRODUITS DE MARQUE À DES TARIFS SACRIFIÉS ?
   SUR INTERNET, DES PHOTOS DE VRAIS PRODUITS CACHENT BIEN
   SOUVENT DES COPIES, RESTEZ VIGILANTS LORS DE VOS ACHATS.
     * Vos informations personnelles
     * Votre argent
     * Votre contrefaçon

   Tous droits réservés

   Copyright © 2014 www.cnac-contrefacon.fr
     *
     *

   Savoir à quel site vous avez affaire est la première chose à
   identifier. C’est un site auquel vous allez donner des informations
   personnelles lors du paiement, ouvrez l’œil !

Apparence générale du site

     * Evitez les sites de mauvaise qualité : piètre qualité visuelle,
       fautes d’orthographe et de grammaire, absence de rubriques
       essentielles (contact, mentions légales, conditions générales de
       vente, ...), etc.

   En donnant votre adresse email à une entité malfaisante, vous la donnez
   à nombre d’autres entités qui vous sont inconnues. Vous vous exposez
   alors à des spams qui pourront saturer votre boîte de réception.

Identification / localisation du site

     * Méfiez-vous des adresses de sites constituées du nom d’une marque
       notoire ou d’un artiste célèbre et d’un terme type pascher, cheap,
       replica, fake...
     * Vérifiez la présence d’informations essentielles et/ou obligatoires
       : nom du vendeur, adresse postale, numéro de téléphone, adresse
       électronique, coordonnées du service client, etc.
     * Si vous optez pour l’achat sur un site n’ayant aucun lien formel ou
       apparent avec la France, ayez conscience que vos recours possibles
       seront plus difficiles si vous vous faites abuser
     * N’hésitez pas à faire des recherches complémentaires sur la
       réputation du site (forums de consommateurs sur internet, ...)

   En ayant effectué une transaction sur internet, votre poste
   informatique est identifiable par les malfaiteurs qui peuvent, autant
   qu’ils veulent, vous transmettre multitude de virus mettant en danger
   votre ordinateur.

Moyen de paiement

     * La présence de logos d’opérateurs de paiement n’est pas une
       garantie de l’authenticité des produits achetés- Evitez les
       organismes de transfert d’argent

Garanties et recours

     * Consultez les mentions relatives aux délais de livraison, au droit
       de rétractation, à la procédure éventuelle d’annulation des
       commandes, aux conditions de remboursement, aux garanties,
       juridictions compétentes, etc.

   Les sites des contrefacteurs n’ont rien d’officiel, impliquant qu’ils
   soient invisibles au registre des sociétés et donc ne payent pas
   d’impôt ! Ce manque à gagner retombe sur les contribuables...

Profil :

     * Regardez attentivement l'historique du vendeur (évaluations
       négatives, mot « contrefaçon » mentionné, litiges, etc.)
     * Posez des questions au vendeur sur l’origine du produit
     * Récupérez un maximum d’informations sur le vendeur, notamment sa
       localisation. Conservez dans votre boîte de réception tous les
       emails échangés avec le vendeur
     * Si vous optez pour l'achat auprès d’un vendeur basé en dehors de
       l’Union européenne, ayez conscience que certains recours pourraient
       être limités

   L’achat de contrefaçon alimente un marché noir et diminue les ventes de
   vrais produits de marques officielles. Cela entraîne un gros manque à
   gagner pour les entreprises qui sont parfois amenées à réduire leurs
   effectifs en compensation.

Comportement :

     * Si le vendeur est un particulier, méfiez-vous s’il propose un très
       large choix de modèles différents de plusieurs marques ou d’œuvres
       d’artistes notoires, en quantités importantes, etc.
     * Méfiez-vous des vendeurs n’ayant pas de stocks et proposant de
       produire à la demande

   Acheter du faux alimente les réseaux de contrefaçon où les produits
   sont fabriqués sans aucun contrôle.
     * Méfiez-vous des délais de livraison trop importants,
       particulièrement quand le vendeur vous dit résider en France ou en
       Europe et détenir un stock de marchandises

   Trop souvent, les produits de contrefaçon sont d’une qualité très
   médiocre et ne ressemblent parfois même pas au produit d’origine.

Le produit

     * Vérifiez toujours la nature du réseau de distribution de la marque
       concernée (distribution parmi les seules boutiques ou site(s) à
       l’enseigne de la marque, vente parmi les seuls distributeurs
       agréés...)
     * Pour les sites d’annonces, si le vendeur est un particulier,
       méfiez-vous des photographies « parfaites » du produit,
       généralement copiées sur le site officiel de la marque, et demandez
       des photographies représentant réellement le produit et sous
       plusieurs angles
     * Pour les sites d’annonces, proposez au vendeur de voir le produit
       avant l’achat

   La qualité médiocre des produits cache souvent une utilisation de
   matériaux eux aussi très médiocres. Ces composants sont très peu chers,
   c’est pourquoi les contrefaçons sont vendues à prix cassés. Par
   conséquent, elles peuvent engendrer des dommages personnels tels que
   brûlures / coupures / fonte du plastique.

Le prix

     * Méfiez-vous de la « trop bonne affaire » (prix trop attractifs,
       discount et rabais importants)
     * Pour les sites en français s’adressant normalement aux
       consommateurs français, les prix doivent être affichés en euros et
       TTC, renseignez-vous sur d’autres frais complémentaires,
       d’éventuels droits de douanes, etc.

   En plus d’être d’une qualité exécrable, le produit sort d’une chaîne de
   production des plus polluantes, utilisant des matériaux toxiques tout
   autant pour vous-même que pour l’environnement.
     * En présence de photographies personnelles du vendeur, vérifiez que
       les finitions du produit sont conformes au niveau de qualité de la
       marque (n’hésitez pas à aller voir le produit en magasin)
     * Vérifiez que les caractéristiques essentielles du produit sont bien
       décrites dans l’offre
     * Demandez au vendeur la facture initiale du produit lorsqu’il s’agit
       d’un produit de seconde main

     * Vos informations personnelles
     * Votre argent
     * Votre contrefaçon
