   #next Freiwillig Aufgesprungener Granatapfel » Feed Freiwillig
   Aufgesprungener Granatapfel » Kommentar-Feed

Freiwillig Aufgesprungener Granatapfel

     * Surprise Me!
     * Rezepte
     * Genres
     * Über Mich

   Menu
     *
     *
     *
     *

   Hauptgang, Kochen mit Fermenten, Zuckergoscherl

Nudel-Kugel mit Ziegenkäse und Amarenakirschen

   30. September 2019 1 Kommentar

   Kugel ist ein ganz besonderes Essen. Deshalb habe ich ihm schon einen
   ganzen Artikel gewidmet, den kann man hier nachlesen: Der Nudel-Kugel.

   Ganz neu war mir, dass nach neuen Interpretationen der Kabbala-Mystik
   dem Kugel besondere Kräfte nachgesagt werden. In einem Artikel über
   diese Speise in der „New York Times“ steht: „Offensichtlich ist der
   spirituelle Höhepunkt der Mahlzeit das Opfer des Kugels… in diesem
   Moment hat der Rabbiner die Gabe, Gesundheit und Nahrung zu geben und
   sogar Paaren bei der Empfängnis zu helfen.“

   Im gleichen Artikel kann man erfahren, dass Brooklyn das Zentrum der
   amerikanischen Kugel-Küche ist. Beim Hungarian Kosher Catering im
   Borough Park gibt es 18 verschiedene Sorten zum Verkauf!
   Apfel-Nudel-Kugel, Salz-und-Pfeffer-Kugel, Brokkoli-Kugel, Moderner
   „Designer“-Dreischicht-Kugel mit Süßkartoffel, Brokkoli & Karfiol in
   der Kategorie pikanter Kugel. Auf der süßen Seite gibt es zum Beispiel
   Heidelbeere- oder Rhabarber-Kugel.

   Ich stelle hier einen Kugel mit eingelegten Kirschen vor, weil ich den
   am liebsten mag. Die Früchte kann man je nach Saison variieren oder
   ersetzt sie ganz traditionell durch Rosinen. Den Zucker habe ich im
   Vergleich zu amerikanischen Rezepten etwas reduziert, die Süße der
   Amerenakirschen gleicht das wieder aus.

   Zutaten
   450 g Bandnudeln mit Ei (zum Selbermachen gibt es hier eine Anleitung)
   50 g Butter
   200 g Ziegenkäse
   450 g Topfen
   200 g Zucker
   8 Eier
   1 Vanilleschote oder 1 TL Vanilleextrakt
   200 g Amarenakirschen
   200 g eingelegte Kirschen

   Equipment
   Gugelhupfform: 2,5-l-Form / 24 cm Durchmesser

   Zubereitung
   Den Ofen auf 189°C vorheizen. Die Gugelhupfform einfetten und bemehlen.

   Für Kugel bevorzuge ich Bandnudel, es geht aber mit jeder Art von
   Eiernudeln. Die Nudeln in viel Wasser kochen, man rechnet ein Liter
   Wasser pro 100 Gramm Nudeln. Ausreichend salzen, da gilt die
   Faustregel: 1 EL Salz pro Liter Wasser. Die Nudeln sollten extra „al
   dente“ sein. Meine Kochzeit war fünf Minuten. Wasser abgießen, 5 EL vom
   Nudelwasser zurückbehalten. Butter in eine sehr große Schüssel geben.
   Nudeln abseihen und in die Schüssel mit der Butter leeren. Butter gut
   unter die Nudeln heben, bis sie ganz geschmolzen ist, so kleben die
   Nudeln nicht zusammen. Das ist bei klassischen Nudelgerichten verpönt,
   hier aber wichtig , damit die Nudeln nicht zusammenkleben. Nudeln
   beiseitestellen und abkühlen lassen.

   In eine große Schüssel Ziegenkäse und Zucker geben, mit einem
   elektrischen Handmixer weichrühren. Wer wie ich Ziegenkäse mit Haut
   hat, wird ein paar Bröckerln haben, wer das nicht mag, unbedingt
   Ziegenkäse ohne Haut kaufen. Den Topfen einrühren. Die Eier einzeln
   hinzufügen und zwischen den Zugaben immer gut mixen.

   Vanilleschote auskratzen und zum Mix geben oder den Teelöffel
   Vanilleextrakt dazugeben. Amerenakirschen und eingelegte Kirschen gut
   abtropfen lassen und unterheben. Wer mag, eine Handvoll zurückbehalten
   und auf den Boden der Gugelhupfform streuen. Alles vorsichtig mit den
   Nudeln mischen.

   In die vorbereitete Gugelhupform geben, und die Masse wird nun 40
   Minuten mit und zehn bis 20 Minuten ohne Alufolie gebacken oder so
   lange, bis man eine schöne braune Kruste obendrauf hat. Zehn Minuten
   abkühlen lassen und dann vorsichtig auf eine Platte stürzen.

   Wer mag, kann die Kugel mit cremig gerührtem Sauerrahm und
   Amerenakirschen oder frischen Früchten servieren.

   „Be´Teavon“ (= hebr.), „Es gezunderheyt“ (= Jiddisch) oder Guten
   Appetit!

   Weiterlesen
     *
     *
     *
     *

   Hauptgang

Rutsch mit Kugel – Neuer Nudelgenuss mit alter Tradition

   26. September 2019 3 Kommentare
   Nudel Kugel - Warum ich als Schickse (nichtjüdische Frau) Rosh Hashana
   mit einer Kugel ehre ist leicht erklärt: ich lebe auf der Mazzesinsel,
   sie ist meine heißgeliebte Wahlheimat. Die Mazzesinsel, der zweite
   Bezirk, ist bis heute das wichtigste jüdisches Zentrum in Wien. Hier in
   meiner Nachbarschaft bin ich auf dieses sagenhafte Gericht gestossen.
   Der Kugel. Was für ein Name für ein Essen! Nudel Kugel

   Nudel-Kugel: Fermentierte Tomaten treffen auf pikanten Nudelauflauf mit
   Spinat

   Frohes Rosch Haschanah! Ab 30. September feiert man im jüdischen
   Jahreszyklus das neue Jahr. Nur, „Frohes Rosch Haschanah!“ sagt man so
   nicht. Der richtige Glückwunsch lautet: „שנה טובה ומתוקה – schanah
   towah umetukah“‚ wörtlich übersetzt: Ein gutes und süßes Neujahr! Also
   ein sehr kulinarischer Gruß. Vielleicht haben trotzdem einige „Frohes
   (oder gutes) Rosh Haschanah“ verwendet, sodass aus ihm mit der Zeit
   unser beliebter Wunsch zum neuen Jahr: „Guten Rutsch!“ wurde. Das
   schreibt zumindest Siegmund A. Wolf in seinem „Wörterbuch des
   Rotwelschen – Deutsche Gaunersprache“. Ganz sinnlos wäre diese
   Verballhornung nicht, denn irgendwie müssen wir ja vom alten ins neue
   Jahr kommen.

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   MerkenMerken

   Warum ich als „Schickse“ (nichtjüdische Frau) Rosch Haschanah mit einem
   Kugel ehre, ist leicht erklärt: Ich lebe in Wien auf der „Mazzesinsel“.
   So nennt man im Wiener Slang das jüdische Viertel, den 2. und 20.
   Bezirk, zwischen Donau und Donaukanal. In meiner Nachbarschaft bin ich
   auf dieses köstliche Gericht gestoßen: Nudel-Kugel, eine ehrwürdige
   Tradition in der Küche der Aschkenasim, der Juden Mittel-, Nord- und
   Osteuropas. Der Name wie der Geschmack haben mich sofort begeistert.
   Kugel ist eine sehr wandlungsfähige Speise, man kann sie pikant als
   Beilage essen oder als Hauptspeise mit Salat oder sogar als Dessert.

   Der Nudel-Kugel, auch Lokschenkugel genannt, ist ein Nudelauflauf, den
   schon Heinrich Heine überaus geliebt und ihn als „heiliges
   Nationalgericht“ der Juden beschrieben haben soll. Welche Version der
   Dichter besonders schätzte, ist mir unbekannt. Pikanter Kugel kann
   nämlich auch auf Kartoffelbasis gemacht oder mit Kraut, Karotten,
   Zucchini, Spinat oder Käse verfeinert werden. Dieses Rezept gehört zu
   meiner Kategorie „Kochen mit Fermenten“ – denn was nützen die besten
   Fermente, wenn man nicht weiß, was man damit Köstliches machen kann. In
   diesem Kugel sind zwei Fermente wichtig, die ich Ihnen schon [zum
   Selbermachen] vorgestellt habe: fermentierte Tomaten und Joghurt.
   Natürlich passen auch die „homemade“ Nudeln hierher, aber das ist
   Geschmackssache.

   Zutaten
   • 400 g Eiernudeln
   • 40 g Butter
   • 300 g Tiefkühlspinat (am besten als „Zwutschkerln“)
   • 100 ml Gemüsesuppe
   • 1 Zwiebel
   • 20 fermentierte Cocktailtomaten
   • 1 Packung Frischkäse
   • 3 Eier
   • 450 ml Joghurt
   • 250 ml Milch
   • 200 g Käse (z.B. Gouda)
   • 1 Knoblauchzehe
   • Salz, Pfeffer, Öl

   Equipment
   • Gugelhupfform 2,5 Liter/ 24 cm Durchmesser

   Zubereitung
   Für Kugel bevorzuge ich Bandnudeln, es geht aber mit jeder Art von
   Eiernudeln. Die Nudeln in viel Wasser kochen, man rechnet einen Liter
   Wasser pro 100 Gramm Nudeln. Ausreichend salzen, da gilt die
   Faustregel: 1 EL Salz pro Liter Wasser. Die Nudeln sollten extra „al
   dente“ sein. Meine Kochzeit war fünf Minuten. Wasser abgießen, 5 EL vom
   Nudelwasser zurückbehalten, mit 40 g Butter vermischen, auf die
   abgetropften Nudeln geben und gut unterheben. Das ist bei klassischen
   Nudelgerichten verpönt, hier aber wichtig, damit sie nicht
   zusammenkleben. Nudeln beiseite stellen und abkühlen lassen.

   Tiefkühlspinat-Zwutschkerln in einen Topf geben und mit der Suppe
   aufgießen. Salzen, auftauen und köcheln lassen. Zwiebel klein schneiden
   und in einer Pfanne anrösten, bis sie karamellbraun ist. Wenn die
   Flüssigkeit mit dem Spinat ganz verkocht ist, zur Zwiebel geben. Vom
   Herd nehmen und die fermentierten Tomaten dazumischen. Alles auskühlen
   lassen. Bis hierher kann man das auch schon am Vorabend machen.

   Backrohr auf 180 Grad vorheizen. Form einfetten und bemehlen.

   Für den Eierguss oder Eierkäse: Eier, Joghurt, Frischkäse und Milch
   verquirlen. Eine Knoblauchzehe klein geschnitten oder gepresst
   hinzufügen, mit Salz und Pfeffer würzen.

   Kalte Nudeln, Gemüse und geriebenen Käse vermischen und vorsichtig in
   die Gugelhupfform einfüllen. Eierkäse darübergießen. Mit Alufolie
   abdecken, wenn die Form keinen Deckel hat. Die Masse wird nun 40
   Minuten lang mit und 10 bis 20 Minuten ohne Alufolie oder Deckel
   gebacken, bis man eine schöne braune Kruste obendrauf hat. Zehn Minuten
   abkühlen lassen und dann vorsichtig auf eine Platte stürzen.

   Diesen Nudel-Kugel isst man am besten mit einem Salat, zum Beispiel
   einem knackigen Jerusalemsalat. Wie man einen süßen Kugel macht, können
   Sie hier nachlesen: Süßer Nudel-Kugel mit Ziegenkäse und
   Amarenakirschen.

   Ein gutes und süßes Neujahr!
   Weiterlesen
     *
     *
     *
     *

   1 2 3 … 17 Weiter »

Freiwillig Aufgesprungener Granatapfel
