
                   Quatre questions à Marie-Lise PELTIER

                  après sa conférence du 5 décembre 2007

             "Enseigner les mathématiques en milieu difficile"




                                [image1.png]
                                [image2.png]

                                     a
                                     a

                             [fl&egrave;che.png]
  3 questions à Fabien EMPRIN, Maître de conférences Responsable parcours
   Master Enseignement et formation Université Reims Champagne Ardenne ,

       après sa conférence du 29 septembre 2010 au Collège Eurêka

                 Nombres et opérations à l'école primaire

   Télécharger FlashPlayer pour voir cette video

   Télécharger FlashPlayer pour voir cette video

                       Qu'est-ce que savoir compter ?
      Quels sont les principes essentiels de la numération décimale ?

   Télécharger FlashPlayer pour voir cette video


  Quels sont les enjeux d'un rallye mathématique et à partir de quel âge
                            peut-on l'envisager ?
Premiers pas vers la compréhension du discours pédagogique

   Vous êtes ici : Ville-École-Intégration > Réalités et
   pratiques > Premiers pas vers la compréhension du discours
   pédagogique > Présentation
   Premiers pas vers la compréhension du discours pédagogique
   Partager cette adresse
   Imprimer la page
     * Présentation
     * Avant-propos
     * Repères
     * Méthodologie
     * Mode d’emploi
     * A propos

Présentation

   Ce dossier est l'aboutissement d'un travail d'équipe d'une douzaine
   d'enseignants exerçant auprès d'élèves nouvellement arrivés (ENAF) en
   classe d’accueil en collège (CLA) ou en classe d’initiation à l’école
   primaire (CLIN) qui se sont donnés pour objectif de proposer des pistes
   pédagogiques pour travailler avec les ENAF sur la compréhension du
   discours pédagogique, c’est-à-dire du discours de l’enseignant dans sa
   classe pendant ses cours ordinaires, du CM2 à la 3e et ce dans trois
   disciplines (français, mathématiques, histoire-géographie).

   La maîtrise de la langue, et en particulier celle employée en classe,
   n’est pas l’affaire d’une seule année, et ne concerne pas seulement les
   élèves nouvellement arrivés. Tous les efforts accomplis pour que les
   élèves concernés s’approprient progressivement cette langue doivent
   leur permettre d’acquérir des savoirs de plus en plus élaborés, comme
   autant de gages pour réussir à l’école.

   Ce dossier propose une démarche aisément exploitable dans chaque
   établissement où un dispositif d’aide aux ENAF est en place. Elle
   s'appuie sur des séries d’extraits audio (une par niveau : CM2 à la
   3e), chacune « carottant » en quelque sorte une petite portion du
   programme (celle traitée dans le cours dont est issue la série
   d’extraits).


   © SCÉRÉN - CNDP

   Tous droits réservés. Limitation à l'usage non commercial, privé ou
   scolaire.
Twitter au CP

   Vous êtes ici : Ville-École-Intégration > Réalités et
   pratiques > Twitter au CP > Présentation
   Carnet de voyage - Entrer dans la production d’écrits
   Partager cette adresse
   Imprimer la page
     * Présentation
     * Repères
     * Fiche-action
     * Mettre en pratique
     * Bibliographie sélective
     * A propos

Présentation

   Pour l’enseignant au CP, au-delà des séances systématiques et
   quotidiennes, se pose la question de donner du sens à l'apprentissage
   de la lecture et à la production d'écrits, condition sine qua non pour
   un démarrage réussi dans le monde de l’écrit.

   Evelyne Dirringer, professeur des écoles à l’école élémentaire de
   Villersexel (Haute-Saône) a mis en œuvre (février-juin 2011), pour ses
   élèves de CP, un projet interdisciplinaire sur le thème du loup.
   L'originalité de ce projet est l’utilisation du réseau social Twitter
   pour établir, à distance, de véritables situations d'échanges et de
   communication avec un partenaire extérieur.

   Evelyne Dirringer explique l'origine du projet Twitter.

   Le dossier décrit la mise en œuvre du projet et fournit des conseils
   pratiques pour les enseignants de cycle 2 qui souhaiteraient
   expérimenter Twitter dans un projet de classe.
   Une bibliographie complète et élargit les propos en donnant une vue
   d'ensemble sur l'utilisation de Twitter de l'école au lycée avec des
   retours d'expérience d'enseignants.

   © SCÉRÉN - CNDP

   Tous droits réservés. Limitation à l'usage non commercial, privé ou
   scolaire.
   Prévention de l'illettrisme et élève en difficulté de lecture : des
   pratiques pédagogiques, pratiques de lecture, pratiques d'écriture,
   aides aux devoirs dans l'accompagnement à la scolarité. Une pédagogie
   de la lecture contre l'échec scolaire, les difficultés de compréhension
   et les troubles du langage dans le temps scolaire et périscolaire.

Prévention de l'illettrisme et élève en difficulté de lecture : des pratiques
pédagogiques, pratiques de lecture, pratiques d'écriture

   Prévention de l'illettrisme et élève en difficulté de lecture : des
   pratiques pédagogiques, pratiques de lecture, pratiques d'écriture
   Pédagogie de la lecture et pratique extra scolaire pour élève en
   difficulté
   Accompagnement à la scolarité avec une pratique pédagogique: pratique
   de lecture, pratique d'écriture
   Accompagnement à la scolarité pour les élèves en échec scolaire
   Aide aux devoirs et pratiques extra scolaire, pratique pédagogique pour
   lire et écrire
   Bien Lire : élève en difficulté, difficulté scolaire, difficulté de
   lecture, difficulté de compréhension
   Bien Lire : aide aux devoirs, pratiques extra-scolaire, pratique
   pédagogique et accompagnement à la scolarité
   Bien Lire : trouble du langage, pratique de lecture et pratique
   d'écriture. Accompagnement à la scolarité pour les élèves en échec
   Accompagnement pour la prévention de l'illettrisme. Une pédagogie de la
   lecture contre l'échec scolaire

   Bien Lire Rechercher :________  OK
   . Liens Nouveautés du site, Plan du site, Contact
   Page Actualités            Atelier
   Page Atelier
   Page Médiathèque
   Page Syndicat d'initiative
   Page Échanges
   [b-off.gif]
   [pixel.gif]
   [pixel.gif]
   [fleche.gif] [pixel.gif] La co-intervention maître CP-maître E


   Auteur : Annick Scy (maître E)
   Établissement : École Beau-Marais
   Adresse : Chemin Castre 62100 Calais
   Académie : Lille
   Département : Pas-de-Calais
   Niveau : cours préparatoire
   Contact : annick.scy@laposte.net
   Date de l'action : depuis 1998

                                                            [f-imprim.gif]

   LE CONTEXTE
   Depuis plusieurs années nous avions constaté le manque de motivation
   des élèves pour lapprentissage de la lecture et labsence de relation
   oral-écrit chez nos élèves arrivant au CP.
   De nombreux enfants « récitaient » les phrases écrites au tableau sans
   y mettre de sens et sans enthousiasme (pourtant la collègue de CP
   utilise une méthode axée sur la vie de lécole et celle de lenfant).
   Par la suite, la passation du MÉDIAL (Moniteur pour l'évaluation des
   difficultés de l'apprenti lecteur) a conforté nos observations :
   absence de projet de lecteur, échec massif à la rubrique
   « conceptualisation de la langue » et aux items
   structuration-anticipation.
   Comment remédier à la situation ? On sentait quon ne pouvait pas
   démarrer sur les « chapeaux de roues » et quil fallait trouver un moyen
   pour que les enfants « entrent dans la lecture ».
   Lors dun stage BCD nous avions eu des informations concernant la
   lecture en « réseau » (travail sur des albums qui traitent dun même
   thème ou dun même genre littéraire) et nous avons décidé de mettre en
   place des activités en BCD autour dune dizaine de livres sur le thème
   de « lécole ».
   LES ACTIONS
   Dès le deuxième jour de rentrée des classes et cela à raison dune heure
   par jour et quatre fois par semaine pendant deux semaines (soit huit
   heures environ), jinterviens avec la maîtresse de CP dans la classe
   entière.
   Cette intervention ayant lieu en début dannée, jinterviens avec des
   élèves « tout-venant ». Nous prenons en charge une moitié de classe (ou
   un tiers si laide-éducateur attaché à la BCD intervient) et les groupes
   tournent. Parfois, nous intervenons à deux sur le groupe puis le
   travail se différencie en raison des difficultés des élèves.
   Quelques exemples dactivités :
   - Travail sur les couvertures, les titres.
   - Association des personnages et des livres.
   - Travail sur les noms des personnages.
   - Repérage des structures (« va à lécole ») et association des prénoms
   des élèves.
   - Travail sur les fournitures scolaires : les élèves repèrent dans les
   albums les fournitures utilisées par les personnages des livres et les
   retrouvent dans les prospectus. Ainsi ils travaillent sur un support
   différent et familier, des typographies différentes d'un même mot. Pour
   mémoriser les mots, nous fabriquons ensuite des jeux type domino ou
   mémory (les élèves doivent associer dessin et nom de l'objet).
   - Travail sur le récit : repérer la structure des récits, mettre en
   évidence les étapes de l'histoire. Ce travail facilite ensuite
   l'anticipation et la production d'écrit (en inventant une nouvelle
   histoire ou la fin d'un récit par exemple).
   - Au cours de la journée la maîtresse ajoute des activités qui lui
   serviront dévaluation diagnostique en ce début dannée : activités de
   lecture sur fiches, coloriage codé avec chiffres, graphisme, les jours
   de classe et le déroulement de la semaine
   LE BILAN
   Ce travail en co-intervention permet :
   pour le maître E
   - dobserver les enfants en situation dapprentissage, de parler avec
   eux, de les voir « fonctionner » et donc de mieux cerner leurs
   difficultés, ce quon ne voit pas forcément dans une observation
   « passive » ; de plus la situation nest pas artificielle et ne perturbe
   pas les enfants ;
   - daider le maître à mieux cerner les difficultés (et les capacités !)
   des élèves et déviter les demandes daide abusives ou trop rapides ;
   ainsi pour certains, on sapercevra quune aide en classe est suffisante
   et que lintervention du RASED nest pas nécessaire.
   pour le maître de la classe
   - de mettre en place des activités quil ne pourrait mettre en place
   seul, en début dannée avec des élèves en difficulté ou peu autonomes ;
   - davoir laide du maître E pour observer plus finement et évaluer ses
   élèves ; souvent les maîtres sont démunis et les difficultés signalées
   sont globales ou trop générales ;
   - danalyser et de modifier certaines pratiques pédagogiques : ne pas
   privilégier une seule stratégie de lecture, faire expliciter les
   stratégies des élèves, etc.
   pour lélève
   le passage au CP se fait « en douceur » ; ce travail en BCD lui permet
   dêtre debout, de se déplacer, de travailler par petits groupes et de
   mettre en place une relation privilégiée avec son nouveau maître.
   Quelques réflexions
   - La maîtresse a constaté une nette amélioration dans ladhésion à la
   lecture : le travail sur albums plaît beaucoup aux enfants (ils
   cherchent à emprunter les livres, donnent du sens aux activités).
   - Naturellement, il faut du temps pour préparer le travail et lévaluer.
   Au départ, nous avons utilisé des heures de concertation, mais
   maintenant nous complétons notre dossier, tout au long de lannée, quand
   nous trouvons des activités intéressantes sur le thème.
   Pendant les deux semaines, nous nous voyons pendant la récréation ou
   après la classe. Mais avec une bonne organisation, cela va vite et au
   bout du compte nous nous sommes aperçues que chacun était gagnant (les
   fiches de demandes daide au RASED sont mieux remplies par exemple).
   - Une bonne relation maître de la classe-maître E est nécessaire : pas
   de regard critique, on travaille « dégal à égal ». Là aussi, il faut
   que le maître de la classe perçoive bien les avantages (aide à
   lévaluation, gain de temps, aide à la préparation matérielle, apport
   doutils).
   - Pour lavoir vécue, la situation est concevable même avec plusieurs CP
   dans lécole. Il faut alors que le maître E intervienne moins souvent
   sur chaque classe. Il me semble que 2 ou 3 heures par semaine peuvent
   déjà donner lieu à un travail fructueux.
   - Le travail en co-intervention doit conserver un caractère
   « exceptionnel » : 2 ou 3 fois dans lannée et sur une période courte.
   Sinon il pourrait devenir routinier, se confondrait avec un
   décloisonnement à du soutien (il est important de conserver ce regard
   « flash » à des moments différents de lannée).
   Consulter le dispositif en cours d'année pour réajuster les aides et
   les pratiques et pour favoriser le transfert adaptation-classe en
   pointant les progrès, etc.
   Consulter les réactions de lauteur sur le livret « Lire au CP ».

                                                     Annick Scy, maître E

                                              école Beau Marais à Calais

            Mise en ligne en septembre 2003. Mise à jour en octobre 2004.

   Des internautes ont réagi : lire leur message.

   Acteur ou témoin, vous pouvez réagir

   Retour à la liste

   Haut de page

                               Copyright CNDP
