   IFRAME:
   https://2971054.fls.doubleclick.net/activityi;src=2971054;type=filro599
   ;cat=2019-0;dc_lat=;dc_rdid=;tag_for_child_directed_treatment=;tfua=;np
   a=;ord=1;num=1?

   Cette application numérique est destinée à vous accompagner dans votre
   parcours de lycéen dans la voie générale.
   Comment ça marche
   Les enseignements de spécialité
   [ ] Arts [ ] Biologie-écologie [ ] Histoire-géographie, géopolitique et
   sciences politiques [ ] Mathématiques [ ] Humanités, littérature et
   philosophie [ ] Numérique et sciences informatiques [ ] Langues,
   littératures et cultures étrangères [ ] Physique-chimie [ ]
   Littérature, langues et cultures de l'Antiquité [ ] Sciences de la vie
   et de la Terre [ ] Sciences économiques et sociales [ ] Sciences de
   l'ingénieur
   revoir les enseignements de spécialité
   Les horizons
   Arts et industries culturelles
   Lettres, langues et communication
   Sciences humaines et sociales
   Sciences économiques et de gestion
   Droit et sciences politiques
   Sciences du vivant et géosciences
   Santé
   Sciences, technologie ingénierie et mathématiques
   Sciences informatiques et industries du numérique
   revoir les horizons
   Je teste mes choix
   © MENJ - MESRI - ONISEP 2019 | Infos légales | Données Personnelles

   Univers formations
   Quelques exemples de formations accessibles dans cet univers

   Pour aller plus loin, consultez l'étape 3 du site Secondes2018-2019
   Univers métiers
   Quelques exemples de métiers pour explorer cet univers

   ...
   Pour aller plus loin, consultez l'étape 2 du site Secondes2018-2019
   ✖

Infos légales

Mentions générales :

   Office National d'Information Sur les Enseignements et les Professions,
   établissement public à caractère administratif régi par les articles
   L.313-6 et D.313-14 à D.313-33 du Code de l'Éducation
     * Adresse : 12 mail Barthélémy Thimonnier, 77437 Marne la Vallée
       cedex 2 CS 10450
     * Standard : 01 64 80 35 00
     * Courriel : contact_web@onisep.fr
     * Numéro SIRET : 180 043 028 00653
     * Numéro SIREN : 180043028
     * Numéro de TVA Intracommunautaire : TVA INTRA FR2B 1800 43028

   Les adresses mail reçues via le formulaire de contact ne sont jamais
   transmises à des tiers et sont conservées 6 mois après la réception de
   la demande.

Mentions éditoriales :

     * Directrice de la publication : Frédérique Alexandre-Bailly

Hébergement :

   SMILE SASU, 20 rue des Jardins, 92600 ASNIERES SUR SEINE - Tel : 04 26
   68 95 00

Propriété intellectuelle

   L’intégralité du contenu du site (textes, sons, images, photographies,
   schémas, logo, marques, etc.) est protégée par le droit de la propriété
   intellectuelle.

   Sous réserve des exceptions légales prévues par le Code de la propriété
   intellectuelle, toute reproduction et/ou communication de tout ou
   partie du contenu du site est soumise à autorisation préalable et
   expresse de l’Onisep.

   Pour toute demande d’autorisation de reproduction, veuillez adresser un
   courriel à l’adresse suivante : servicejuridique@onisep.fr.

   L’utilisation des différents contenus du site protégés par le droit de
   la propriété intellectuelle ou le droit de la propriété industrielle
   sans autorisation écrite de l’Onisep, sur tout support, à des fins de
   valorisation de produits ou de services, notamment à des fins
   commerciales, est interdite sous peine de poursuites pénales et
   civiles.

Liens hypertextes

   Les sites de l’Onisep peuvent proposer certains liens vers d’autres
   sites, essentiellement des sites officiels (gouvernements,
   institutions, organismes publics, etc.). Nous indiquons
   systématiquement vers quel site nous vous proposons d’aller. Cependant,
   ces pages web dont les adresses sont régulièrement vérifiées ne font
   pas partie des sites de l’Onisep : elles n’engagent pas la
   responsabilité de la rédaction du site.

   Tout site public ou privé est autorisé à établir, sans autorisation
   préalable, un lien vers les informations diffusées sur les sites
   onisep.fr. Ainsi, que le lien soit simple ou profond, l’Onisep autorise
   la mention d’un contenu de son site à condition qu’il soit bien
   représenté comme tel, à savoir comme appartenant effectivement à
   l’Onisep.

   En revanche, les pages des sites onisep.fr ne doivent pas être
   imbriquées à l’intérieur des pages d’un autre site.

   Pour toute autre information concernant le traitement des données
   personnelles par l’Onisep, veuillez-vous référer à la rubrique
   « données personnelles » du présent site.

Données Personnelles

   Vous trouverez ci-dessous la présentation de la gestion des données
   personnelles sur les sites onisep.fr, conformément à la législation en
   vigueur.
   L’Onisep s’engage à ce que la collecte et le traitement de vos données,
   effectués à partir des sites onisep.fr, soient conformes au règlement
   général sur la protection des données (RGPD) et à la Loi Informatique
   et Libertés.

1. Identité du responsable de traitement des données

   Les données sont collectées par :

   L’Office National d’Information sur les Enseignements et les
   Professions (ONISEP)

   12 mail Barthélémy Thimonnier

   CS10450 Lognes

   77437 Marne-la-Vallée cedex 2

   Standard : + 33 (0) 1 64 80 35 00

   Directrice : Frédérique Alexandre-Bailly

2. Identité de la Déléguée à la Protection des Données

   Onisep.fr a fait l’objet d’une déclaration à la Commission Nationale de
   l’Informatique et des Libertés (CNIL) sous le n°1047994. Conformément à
   la réglementation en vigueur relative aux données personnelles, vous
   disposez d’un droit d’accès, d’un droit de rectification, d’un droit
   d’opposition, d’un droit au déréférencement de vos données ainsi que
   d’un droit à la portabilité de vos données.

   Pour toute information ou exercice de vos droits Informatique et
   Libertés sur les traitements de données personnelles gérés par
   l’Onisep, vous pouvez contacter son Délégué à la Protection des Données
   (DPO) :

   -        à l’adresse suivante : dpo@onisep.fr.

   -       ou par courrier signé accompagné de la copie d’un titre
   d’identité à l’adresse suivante :

   ONISEP

   A l’attention du Délégué à la Protection des Données

   12 mail Barthélémy Thimonnier

   CS10450 Lognes

   77437 Marne-la-Vallée cedex 2


   Les adresses mail reçues via le formulaire de contact ne sont jamais
   transmises à des tiers et sont conservées 6 mois après la réception de
   la demande.


   Par ailleurs, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la CNIL
   en les contactant à l’adresse suivante :

   Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés

   3 place de Fontenoy

   TSA 80715

   75334 Paris Cedex 07

3. À propos des cookies

3.1 Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Certains de nos cookies veillent au bon fonctionnement de notre site
   web et facilitent votre navigation. Nous vous conseillons vivement de
   les maintenir actifs. Cependant, vous pouvez les désactiver en
   consultant la rubrique aide de votre navigateur.

   Un cookie est un fichier de taille limitée, généralement constitué de
   lettres et de chiffres, envoyé par le serveur internet  et stocké
   survotre ordinateur.

   Ce site utilise Google Analytics, un service d'analyse de site internet
   fourni par Google Inc. ci-après dénommé « Google ».

   Google Analytics utilise des cookies, Les données générées par les
   cookies concernant votre utilisation du site (y compris votre adresse
   IP) seront transmises et stockées par Google sur des serveurs situés
   aux Etats-Unis.

   Google utilisera cette information dans le but d'évaluer votre
   utilisation du site, de compiler des rapports sur l'activité du site à
   destination de son éditeur et de fournir d'autres services relatifs à
   l'activité du site et à l'utilisation d'Internet. Google est
   susceptible de communiquer ces données à des tiers en cas d'obligation
   légale ou lorsque ces tiers traitent ces données pour le compte de
   Google, y compris notamment l'éditeur de ce site. Google ne recoupera
   pas votre adresse IP avec toute autre donnée détenue par Google.

3.2 Comment supprimer les cookies ?

   Vous pouvez désactiver l'utilisation de cookies en sélectionnant les
   paramètres appropriés de votre navigateur. Cependant, une telle
   désactivation pourrait empêcher l'utilisation de certaines
   fonctionnalités de ce site. En utilisant ce site internet, vous
   consentez expressément au traitement de vos données nominatives par
   Google dans les conditions et pour les finalités décrites ci-dessus.
   Cette application numérique est destinée à vous accompagner dans votre
   parcours de lycéen dans la voie générale.
   En classe de première générale, au-delà des enseignements communs à
   tous les élèves, vous suivrez des enseignements de spécialité que vous
   devez choisir dès la classe de seconde (4 à 5 souhaits exprimés lors
   des intentions d'orientation du 2^e trimestre, pour en retenir 3 lors
   des vœux définitifs du 3^e trimestre).
   Cette application numérique vous permet de tester des combinaisons de 3
   enseignements de spécialité qui vous ouvrent l'accès à des « horizons »
   et à des univers de formations et de métiers riches et variés.

Les enseignements de spécialité

   Tous les enseignements de spécialité de la voie générale sont ici
   présentés. Vous pouvez accéder à leur contenu en les sélectionnant.
   Vous pouvez également tester les combinaisons de trois enseignements de
   spécialité en cliquant sur
   ③ « Je teste mes choix »

Les horizons

   Tous les horizons susceptibles de s'ouvrir à vous sont ici listés.
   Vous pouvez accéder à leur contenu en les sélectionnant.
   Pour chaque horizon vous trouverez des perspectives vers l'enseignement
   supérieur et le monde professionnel avec des exemples de formations et
   de métiers. Vous pouvez aller plus loin en suivant les liens qui vous
   sont proposés.

Je teste mes choix

   En cliquant sur
   ③ Je teste mes choix
   Vous pouvez sélectionner trois enseignements de spécialité et tester
   les effets de vos choix sur les horizons : l'éclairage des horizons
   correspondants représente toutes les perspectives qui vous sont
   offertes. La luminosité plus ou moins intense correspond à des
   perspectives plus ou moins pertinentes. Allez plus loin en cliquant sur
   le + des horizons pour découvrir les univers de formations et de
   métiers qui vous sont proposés.
   Sélectionnez (ou désélectionnez) les enseignements de spécialité pour
   tester plusieurs possibilités.
