   background preloader

   IFRAME: myPostMessage

Organisation académique du CLEMI (DAEMI Bordeaux)

   > Clemibx
   Facebook Twitter

   Le projet académique - ac-bordeaux.fr. Espace ressources public -
   ac-bordeaux.fr. Les classes médias - ac-bordeaux.fr. Appel à projet
   2016-2017 pour les classes à projet éducation média (PEM) Les classes
   média sont en 2015-2016, pour le plus grand nombre, intégrées aux
   innovations- expérimentations (11 classes en 2015-2016) (appel à projet
   2016-2017 de la CARDIE - saisie sur Perceval avant le 8 avril 2016 ).
   Les classes médias - ac-bordeaux.fr

   L’éducation aux médias étant totalement transversale, il est tout à
   fait possible de déposer un projet sur une ou plusieurs thématiques du
   FIA. Pour la rentrée 2016, le recteur d'académie a défini 8 objets de
   travail dans lesquels un projet média peut s'inscrire : - Mobilisation
   de l'école pour les valeurs de la République - Territoires de
   l'éducation et créativité. 102 Référents Dordogne. 281 Referents
   Gironde. 92 Référents Landes. 70 Référents Lot et Garonne. 143
   Référents Pyrénées atlantiques.
   Related:  SPME2017   -  doc8   -  Quelques jours dans les médias   -
   EMI   -  Veille professionnelle   -  Doc9   -  Ressources EMI   -
   Education aux médias   -  Parcours citoyen   -  éducation aux médias
   -  Parcours EMI   -  Veille EMI   -  PROFDOC   -  Education à l'image
   -  Info - Doc   -  Images (retoucher, trouver des...)   -  Prof doc   -
    Séquences pédagogiques   -  EMI / EAM / CLEMI   -  EMI - Education aux
   Médias et à l'Information   -  Education aux médias   -  Mettre en
   place l'EMI   -  EMI - (pour les enseignants)   -  clemibx   -
   Education   -  Entreprise

   to experience pearltrees activate javascript.
   background preloader

   IFRAME: myPostMessage

Data

   Facebook Twitter

Projet Datavisualisation académique 1617

   Projets TraAM EMI 1617 autres académies. Productions en milieu
   scolaire. Parcours en autoformation "Initiation Open data" sur
   Magistere (4 heures) La réutilisation des données publiques par Armelle
   GILLIARD - 14 oct 16. Diapo 1- Mise en scéne visuelle de l'information
   et des données par Suzanne Galy. Diapo 2 - TRaAMEMI CLEMI 23 janvier
   2017 Suzanne GALY. Donnees cartographie LBruneau 23 janvier 17.

   Wiki big data et opendata proposé par Laurent Bruneau, enseignant SES.
   Programme journée Data Culture 7 fev 2017. Diapo ESPE 1- Données dans
   les programmes scolaires. Diapo ESPE 2 - Données ouvertes en éducation
   et connaissances partagées par A. Lehmans C. Capelle. Open data -
   Données ouvertes (FranceArchives) A l'instar de nombreux services
   d'archives qui se sont déjà lancés dans cette voie, francearchives.fr
   participe au mouvement d'ouverture des données publiques porté,
   notamment, par la loi pour une République numérique, qui vise à
   améliorer le fonctionnement démocratique, à proposer de nouvelles
   ressources pour l'innovation sociale et économique et à moderniser
   l'action publique.
   Open data - Données ouvertes (FranceArchives)

   Observatoire Mes data et moi. Les registres de la Comédie française —
   Enseigner avec le numérique. Le programme Registres de la
   Comédie-Française (RCF) a pour objectifs la numérisation, l’analyse
   statistique et l’exploitation scientifique des données contenues dans
   les registres journaliers de la Comédie-Française entre 1680 et 1793,
   ce qui correspond à plus de 34 000 représentations.
   Les registres de la Comédie française — Enseigner avec le numérique

   Ces registres de comptes précisent les recettes, dépenses et
   distributions pour chacune d'entre elles. La recherche au sein du
   réservoir s'effectue de plusieurs manières. La recherche par facette
   permet de parcourir les registres en fonction d’interrogations simples
   sur les auteurs, les pièces, les saisons théâtrales, les genres du
   répertoire. L'accès direct aux dits registres s'effectue en cliquant
   sur le symbole de l'appareil photographique (version « feuilletable »).
   Open Access camp, ateliers collaboratifs sur l'open access. OpenData
   France » Guides Opendata (Glossaire et lois) Guide de demande de
   données publiques auprès des collectivités territoriales Bordeaux
   Métropole - juin 2015.

   Apprendre avec l'INSEE. Open data, 13 cours en ligne. Le Web actuel est
   configuré comme une série de données ou ‘documents’.
   open data, 13 cours en ligne

   La Liste des 2500 Portails Open Data à Travers le Monde. La liste des
   Portails Open Data dans le Monde La liste est disponible sous forme de
   carte sur le site opendatainception.io.
   La Liste des 2500 Portails Open Data à Travers le Monde

   Lorsque vous développez une solution permettant de lancer des portails
   Open Data en quelques minutes, une question revient régulièrement :
   OpenData: 72 règles destinées aux producteurs de données ouvertes -
   opendata - Opquast Check-lists. Les démocraties après Snowden :
   l’exigence de la transparence 4/4 - Open data, participation: vers une
   administration ouverte. La datavisualisation ou rendre l'information
   plus lisible -LCi. Chiffres réseaux sociaux - 2017. Il est toujours
   intéressant de disposer de chiffres en rapport avec les réseaux
   sociaux.
   Chiffres réseaux sociaux - 2017

   Fréquentation, nombre de membres, utilisateurs actifs, activité sur le
   site et les applications mobiles… Sur le web, de nombreuses
   statistiques circulent mais certaines sont obsolètes. Afin d’être sûr
   de disposer des derniers chiffres disponibles, nous mettons
   régulièrement à jour cette page, rassemblant les principaux chiffres
   des réseaux sociaux en 2017, en France et dans le monde. Ils sont
   classés par réseau social et la source des statistiques utilisées est
   toujours indiquée. Facebook, Twitter et Google Plus sont les principaux
   médias sociaux représentés, mais nous rassemblons également les
   derniers chiffres disponibles pour d’autres plateformes, comme YouTube,
   Instagram, Pinterest, LinkedIn ou Viadeo. Les 20 meilleurs outils de
   datavisualisation au banc d’essai. Que vous soyez absolument novice ou
   codeur amateur, il existe aujourd’hui sur le web une impressionnante
   palette d’outils (presque) gratuits pour réaliser des
   datavisualisations.
   Les 20 meilleurs outils de datavisualisation au banc d’essai

   Data Gueule. Data visualisation : quelles données pouvez-vous utiliser
   sans risque ? Toutes les données pouvant faire l’objet d’une data
   visualisation par des journalistes, blogueurs ou citoyens internautes
   n’ont pas été ouvertes pour permettre leur réutilisation par des tiers.
   Data visualisation : quelles données pouvez-vous utiliser sans risque ?

   Loin s’en faut. 43 posters de dataviz exposés à la Région RA.
   L’exposition #dataviz_rra a été inaugurée hier à l’Hôtel de Région.
   43 posters de dataviz exposés à la Région RA

   Voici les posters réalisés par les 220 lycéens des académies de Lyon et
   de Grenoble. Joli travail ! Lycée Saint-Just, Lyon Lycée Marie Curie,
   Echirolles Lycée de Beauregard, Montbrison Lycée Pierre Béghin,
   Moirans. Dataviz : quels outils pour quelles visualisations (Serge
   Courrier) Khartis - cartographie thématique. Le contenu de ce site
   internet est fourni par : Sciences Po 27 rue Saint-Guillaume 75337
   Paris Cedex 07 Tel. : 01 45 49 50 50 Fax. : 01 42 22 31 26
   webmestre@sciencespo.fr Directeur de la publication : Frédéric Mion,
   administrateur de la Fondation nationale des sciences politiques et
   directeur de l’Institut d’études politiques de Paris.
   Khartis - cartographie thématique

   Hébergement : Ce site internet est hébergé par la Fondation Nationale
   des Sciences Politiques (FNSP), Sciences Po - Direction des Systèmes
   d'Information Code APE : 803Z 27, rue saint Guillaume 75337 Paris cedex
   07 Propriété Industrielle et Intellectuelle : Toutes les informations
   reproduites dans ce site web (textes, photos, logos...) sont protégées
   par des droits de propriété intellectuelle détenus par Sciences Po ou
   par ses partenaires.

   Les liens hypertextes. Datajournalisme, journalisme de données,
   enquête… Sport24 et lefigaro.fr lancent le «Foot Center» À l'occasion
   de la Coupe du monde de football au Brésil, les équipes du Figaro Sport
   mettent à disposition des internautes un outil de statistiques
   totalement novateur.
   Sport24 et lefigaro.fr lancent le «Foot Center»

   La data est devenue l'objet d'un jeu aussi excitant que le suivi des
   matchs. C'est en partant de ce constat que l'équipe des sports du
   Figaro a décidé de mettre en place un dispositif spécial data durant la
   Coupe du monde. Disponible depuis fin avril pour les matchs de la Ligue
   1, le «Foot Center», en ligne gratuitement depuis mardi sur le site
   sport24.lefigaro.fr, s'attend à des records d'affluence durant le
   Mondial.

   Data journalisme Bordeaux. Une expérimentation de data journalisme, ou
   journalisme de données, vient d’être lancée au sein de l’ Institut de
   journalisme de Bordeaux Aquitaine . L’opération, conçue et coordonnée
   par l’IJBA et AEC, doit durer trois mois. Elle est baptisée « Data
   Journalisme Lab ». L’idée, créer un laboratoire de recherche et
   développement autour d’une forme très innovante de traitement et de
   diffusion de l’information : la data-visualisation, ou visualisation de
   données. Le journalisme de données, discipline ambitieuse et très
   innovante, requiert une bonne dose de rigueur, un peu de temps devant
   soi mais, surtout, de multiples compétences.

   Bienvenue. Data journalisme. Ce qu'est le Datajournalisme -
   Dailymotion. Dossier enseignant exposition "Terra Data" - Cité des
   sciences. Le Big Data est-il la pierre philosophale du marché de
   l'emploi ? Le chômage a de nouveau augmenté en France le mois dernier.
   Tous les moyens sont bons pour le faire baisser. Y compris en s’aidant
   des algorithmes. La donnée, pierre angulaire de notre économie. Jeudi,
   je participerais aux Rendez-vous Parlementaires de Bretagne sur
   l’Economie Numérique, où on m’a demandé de parler de données. Je dois
   avoir une quinzaine de minutes, mais comme toujours j’ai prévu pour 2
   heures d’exposé. Nos vies à l'heure des "big data" Datadéontologue.
   Regardez « In limbo » et plongez dans le monde sensible des données.

   Où vont les données que nous produisons chaque jour ? Quel degré
   d’existence ont nos souvenirs dans les data-centers ? De quelle nature
   est la matière numérique du monde et sur quoi ouvre-t-elle ? Dans les
   limbes, répond le réalisateur Antoine Viviani dans son film « In Limbo
   ». Les limbes sont cet espace intermédiaire entre l’enfer et le paradis
   – mais aussi, en informatique, là où sont les données qu’on a effacées
   d’un système mais pas supprimées d’un support de stockage.

   Ce qu’est la matière numérique « In limbo » – un film coproduit par
   Arte dont Rue89 est partenaire et que vous pouvez visionner en haut
   d’article – est un film sur les données qui, pour une fois, ne parle
   pas de surveillance ou de « big data » mais de mémoire, d’art, de
   temps, d’oubli. . « Je voulais faire une expérience avec nos données et
   ce qu’est vraiment la matière numérique. . « Ce qui m’intéresse aussi,
   c’est l’aspect poétique de tout ça.

Identité numérique, traces, données - Copie

   Related:  Bienvenue au Lycée Anna Judic   -  Réseaux sociaux   -  PROF
   ECO GESTION   -  Politique documentaire   -  Culture numérique et
   nouvelles technologies   -  Nouvelles pédagogi   -  Investir les
   réseaux sociaux   -  Eduquer à l'Information   -  Infographies   -
   séances pédagogiques identité numérique   -  vrac   -  MOOC DIYEMI -
   Semaine 4 - Quoi? Des médias et des publics?   -  idées   -  Usages
   numériques   -  Apprendre avec l'INSEE   -  Open data, 13 cours en
   ligne   -  Chiffres réseaux sociaux - 2017   -  Les 20 meilleurs outils
   de datavisualisation au banc d’essai   -  Data Gueule   -  Dataviz :
   quels outils pour quelles visualisations (Serge Courrier)   -  Khartis
   - cartographie thématique   -  Data journalisme Bordeaux   -  Bienvenue
     -  Ce qu'est le Datajournalisme - Dailymotion   -  Regardez « In
   limbo » et plongez dans le monde sensible des données   -  Education
   -  Entreprise

   to experience pearltrees activate javascript.
   background preloader

   IFRAME: myPostMessage

Illustrer par la photo

   > Clemibx > Presse écrite
   Facebook Twitter

   En images : 5 photographes démontent les clichés sur la France
   d'aujourd'hui - Sortir. The Most Influential Images of All Time.
   Journalisme de guerre : expliquer les conflits aux ados. Zakaria
   Abdelkafi : « Un photographe n’a besoin que d’un seul œil » : L'œil de
   l'exilé.

   [Propos recueillis par Hicham MANSOURI et Camille PEYSSARD-MIQUEAU]
   Trois femmes de dos traversent une rue où personne, mis à part un homme
   et son vélo, n’est visible.
   Zakaria Abdelkafi : « Un photographe n’a besoin que d’un seul œil » :
   L'œil de l'exilé

   Face à elles, les gravats s’amoncellent. Notre regard remonte vers là
   où semblent se diriger leurs yeux. C’est ici que la sidération nous
   frappe : trois bus aux couleurs criardes se dressent, à la verticale,
   vers le ciel. Sorte de barricade surréaliste qui mure tout l’horizon.
   Rue d’Alep, 2015 @Zakaria ABDELKAFI Une trentaine de photographies sont
   présentées au public parisien au sein de son exposition « Je suis de là
   bas… Je suis d’Alep… », à la Mairie du XXème arrondissement, du 6 au 29
   mars 2017.

   Pour en finir avec le « tous photographes, tous journalistes ».
   Philippe Rochot. – Philippe Rochot… Reportages pour mémoire… Il est de
   bon ton d’écrire qu’une nouvelle « race de reporters » est née, qui
   filme aujourd’hui les manifs « au plus près » et qui appartiendrait à
   une «génération casse-cou » qui viendrait «secouer le journalisme »
   (Téléobs).
   Pour en finir avec le « tous photographes, tous journalistes ».
   Philippe Rochot. – Philippe Rochot… Reportages pour mémoire…

   Pareille remarque renvoie aux poubelles de l’histoire des centaines de
   reporters, cameraman ou photographes qui n’ont cessé de « coller » à
   l’événement dans la lignée des Gilles Caron, Patrick Chauvel, Éric
   Bouvet, Bruno Girodon, Gilles Jacquier etc… « Tous photographes… »
   Manif Paris janvier 2015. (c) Philippe Rochot. Les reporters d’images
   ont toujours été en première ligne des manifestations violentes en
   France et ailleurs.

   La différence est que les caméras professionnelles utilisées par les
   «médias traditionnels » pèsent plus de dix kilos alors que les petits
   caméscopes d’aujourd’hui ne dépassent pas 500 grammes et qu’il est
   possible de tourner une heure d’images sur une carte mémoire de la
   taille d’une pièce d’un euro…. Chaîne You Tube "Photojournalisme" CLEMI
   Bordeaux. Upload clemi bordeaux Loading...
   Chaîne You Tube "Photojournalisme" CLEMI Bordeaux

   Working... Sélection thématique des vidéos exploitées en formation par
   le CLEMI de l'académie de Bordeaux. Agences photographiques françaises,
   chronologie. Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Agences photographiques françaises, chronologie

   Une agence photographique est une société qui gère le travail et qui
   distribue les photographies des reporters photographes.

Déontologie / Réflexion

   Détournements. Censure. Pistes péda photo 2017. Annexe 1 Grille analyse
   élèves. Annexe 2 Grille analyse profs. Histoires d'images... ou les
   images qui changent l'Histoire - CLEMI. Ressources.
   Histoires d'images... ou les images qui changent l'Histoire - CLEMI

   Intégrer une iconographie dans un média scolaire - CLEMI. L'image dans
   les journaux lycéens : fonction, règlementation, utilisation.
   Intégrer une iconographie dans un média scolaire - CLEMI

   Dans les médias professionnels, l'iconographe est la personne chargée
   de trouver des images, fixes ou animées, pour rendre le média plus
   attrayant, pour informer ou simplement pour illustrer un contenu. La
   mise en scène et la spectacularisation de l'information médiatique -
   CLEMI. L'impression de réalité Si la presse écrite sollicite un effort
   de la part du public lecteur pour décoder le langage écrit, la radio et
   la télévision sont des médias qui diffusent d'autres systèmes
   symboliques touchant à la sensoria- lité, et sollicitant des
   compétences de décodage moins complexes.
   La mise en scène et la spectacularisation de l'information médiatique -
   CLEMI

   Le rôle des images dans l'information scientifique - CLEMI. Découvrir
   la place des images scientifiques dans les médias d'information et
   mettre en évidence leur diversitéApprendre à lire l'image en général et
   l'image scientifique en particulierDévelopper un regard critique sur
   ces imagesProduire des images pour sensibiliser à ce mode de
   représentation.
   Le rôle des images dans l'information scientifique - CLEMI

   Réaliser un parcours d'images avec Pinterest - CLEMI. S'initier à la
   recherche d'images et plus généralement d'informationsConstituer des
   tableaux thématiques d'imagesInstaller une discussion sur le partage
   d'images sur Internet Ordinateurs connectés en classe, tablettes
   (application mobile).
   Réaliser un parcours d'images avec Pinterest - CLEMI

   Quelques membres Pinterest à suivre : Courrier Inter(national) ; France
   Inter ; TV5Monde ; AFP ; Gallica/BnF ; Europeana ; Accessible Archives
   ;US National Archives ; Unicef ; TED Talks. Gérer une photothèque pour
   une publication - CLEMI. Envisager sur un ordinateur la création d'une
   photothèque Par en interne aux clichés les mieux adaptés au format
   choisi (haute définition pour les impressions, basse définition pour
   Internet).
   Gérer une photothèque pour une publication - CLEMI

   Le selfie et ses dérivés dans la culture numérique des adolescents -
   CLEMI. De l'autoportrait photographique au selfie Si l'autoportrait
   n'est pas une pratique nouvelle, il s'est démocratisé grâce à
   l'apparition de la photographie et banalisé plus récemment, encouragé
   par deux facteurs concomitants : la généralisation des smartphones -
   connectés à internet et dotés de caméras sur l'avant - et l'essor des
   réseaux sociaux, notamment ceux destinés à l'échange de photos
   (Instagram, Tumblr, Snapchat).Pour autant, le selfie n'est pas un
   simple portrait photographique ; la différence réside dans sa finalité
   : c'est une mise en scène de soi destinée à être diffusée, partagée
   dans sa communauté restreinte (amis, famille) ou dans la communauté
   anonyme (constituée des millions d'internautes).

   Le selfie n'a d'intérêt que s'il est vu et remarqué par d'autres.
   Partager un selfie est un acte social et un signe d'appartenance à un
   groupe. Une pratique codifiée Célébration de soi ou « autoportrait de
   soi dans le monde » ? Séquence photojournalisme lycée (AP) Images
   icôniques par Daniel Salles. A Savoir - D. Salles, I comme icône I. Une
   petite histoire des mots ou comment les mots témoignent de l’évolution
   idéologique et technologique d’une société Le terme icône, mot féminin,
   du grec eikyn, qui signifie image ou ressemblance, est utilisé à
   l’origine pour toute image religieuse, quelles qu’en soient la
   technique (peinture, mosaïque, marbre, ivoire, orfèvrerie, tissu, etc.)
   et l’échelle. Par l’intermédiaire du russe ikona, il arrive dans la
   langue française en 1838, pour désigner les peintures religieuses
   exécutées sur un panneau de bois dans l’église d’Orient.

   Au départ, les icônes ont pour fonction de faire revivre la mémoire
   d’un saint personnage, de susciter un sentiment de vénération à son
   égard ou d’instruire les fidèles en leur présentant les grands
   événements de la Bible.lles seront ensuite utilisées comme objets
   magiques. Le terme icone, mot masculin, de l’anglais icon, désigne à
   partir de 1970 en sémiologie, un signe qui ressemble à ce qu’il
   désigne, à son référent. Veillée funèbre au Kosovo, de Georges
   Mérillon. En 1990, Georges Mérillon part en reportage, au Kosovo. Il
   réalise une photo désormais célèbre d'une veillée funèbre. Le cliché,
   accusé de sublimer la souffrance, gagne le World Press Photo. Son
   auteur revient sur cette icône, près de 25 ans plus tard. Ressource par
   média/Images/Dessin ou Photojournalisme.

   Conseils pour analyser une image. Cette fiche méthodologique est
   proposée par Sciences Po, associé à OpenClassrooms, pour accompagner
   les lycéens vers le bac et les études supérieures. Nous publions
   progressivement neuf fiches e-methodo conçues par des enseignants de
   lycées et de Sciences Po : rédiger une dissertation, un commentaire de
   texte, prendre des notes, lire une carte, faire une recherche sur
   Internet, organiser son temps durant un examen ou un concours.
   Introduction Pourquoi analyser une image ? Parce que les images, quel
   que soit leur type, ont forcément quelque chose à nous apprendre. Se
   former à la composition et au cadrage d'une image.

   Parce qu'il a tendance à papillonner et à s'échapper rapidement, l'oeil
   humain a besoin qu'on le conduise. Il faut attirer son attention, puis
   le guider, mais pas trop... Il faut créer une harmonie, un équilibre,
   mais éviter les symétries sans surprise. Produire des images à des fins
   pédagogiques ou esthétiques passe donc par un travail de composition,
   d'organisation, de recherche d'harmonie entre les formes, les couleurs,
   les teintes et les masses... Nous vous proposons un itinéraire pour
   découvrir les bases de la composition visuelle. Les fondamentaux pour
   faire des photos qui tiennent la route.... De nombreux sites proposent
   quelques conseils pour ne pas rater ses photos. La règle des tiers
   consiste à découper l'image en trois parties horizontales et trois
   parties verticales. La vidéo du Groupe des photographes tunisiens
   ci-dessous vous donnera également quelques exemples.

   Les sites de passionnés de photographie présentent régulièrement les
   critères d'une photo bien composée. Approfondir. Cadrages et valeurs de
   plan. Cours de photographie. Ersilia : une « plateforme collaborative
   d’éducation à l’image » Destinée au second degré, Ersilia propose des
   ressources pour "penser en images un monde d'images".

   Outil "transversal", il peut être utilisé pour les EPI, l'EMI ou l'EMC.
   Outil pédagogique de formation aux médias et aux « littératies
   numériques », Ersilia est destiné aux professeurs du second degré,
   ainsi qu’aux collégiens, aux lycéens, et aux artistes travaillant dans
   le milieu scolaire. Lancée en mai 2016 par La Fabrique du Regard,
   plateforme pédagogique du BAL (lieu d’exposition dédié à «
   l’image-document » à Paris), avec le soutien du ministère de
   l’Education Nationale, ce site d’éducation à l’image a été « conçu
   comme un « outil transversal pour les enseignements pratiques
   interdisciplinaires (EPI), les parcours d’éducation artistique et
   culturel (PEAC), l’éducation aux médias et à l’information (EMI) ou
   l’enseignement moral et civique (EMC) », indique Eduscol.

   L'atelier des photographes. Décryptimages. Illustrer avec des images
   sous licences libres. Making-of de l'AFP. L’attente sans fin à la
   frontière vendredi 11 mars 2016 (AFP / Louisa Gouliamaki) La photo du
   lundi de la revue 6MOIS. Expositions virtuelles.

   Scoop-it "Images fixes et animées" clemi Montpellier. Regarder le
   monde. La photographie, intensificateur d’expérience – L'image sociale.
   Musée Condé, Chantilly, 2016 (photo AG). (Chronique Fisheye #22) La
   photographie vernaculaire compte parmi les pratiques les plus
   dénigrées. Sa seule utilité reconnue est sa fonction de mémoire
   familiale. Agence VU. Quand nous parlons avec des photos, plus que des
   mots. Quand les images viennent oraliser le langage. Guide Verification
   Images (BBC - en français) Une image puissante peut définir une
   histoire. C’était certainement le cas pour le Hub UGC de la BBC News au
   début de Juillet 2005. Il avait une semaine que l'équipe de projet
   pilote initial avait été mise en place pour aider à rassembler le
   contenu venant du public avant d'être envoyé à la BBC News, et aider à
   en obtenir le meilleur pour le diffuser à la télévision, la radio et
   sur Internet.

   Puis les attentats du 7 Juillet sont arrivés.
   Related:  EPI rumeurs et désinformation, théorie du complot   -
   Quelques jours dans les médias   -  photo cours   -  Comprendre le
   terrorisme et la radicalisation   -  Cours et formations   -
   Manipulation des images   -  art du cadrage   -  Webjournalisme   -
   Doc doc   -  Les images   -  Lecture de l'image   -  Education à
   l'image   -  Manipulation des images   -  Images (retoucher, trouver
   des...)   -  EMI   -  Formation EMI   -  EMI / EAM / CLEMI   -
   Maîtrise des langages en HG/EC   -  Manipulation et théorie du complot
     -  Usages numériques   -  ressources pédagogie   -  clemibx   -
   Déontologie / Réflexion   -  Illustrer avec des images sous licences
   libres   -  The Most Influential Images of All Time   -  Conseils pour
   analyser une image   -  Cours de photographie   -  L'atelier des
   photographes   -  Décryptimages   -  Making-of de l'AFP   -  Scoop-it
   "Images fixes et animées" clemi Montpellier   -  Illustrer ses
   publications   -  Dessin animé sur le travail & l'amélioration des
   conditions de travail - Vidéo Dailymotion   -  Améliorer les conditions
   de travail en Auvergne - Vidéo Dailymotion   -  chsct et les conditions
   de travail - Vidéo Dailymotion   -  Vidéo Barbie en colère pour
   dénoncer les conditions de travail en Chine - Actu   -  La vie en open
   space : video humour - Vidéo Dailymotion   -  Vidéo 1 : Risques
   Psychosociaux ou RPS : de quoi parle-t-on exactement ? | Consulter |
   Moyens d'action   -  Vidéo 2 : Risques Psychosociaux ou RPS : les
   obligations de l’employeur | Consulter | Moyens d'action   -  INRS -
   Document unique, outil essentiel de la prévention   -  Trouver des
   images sous licence Creative Commons : CCFinder - Blogdumoderateur.com
     -  Ergonomie du poste de travail - YouTube   -  Education   -
   Entreprise

   to experience pearltrees activate javascript.
   background preloader

   IFRAME: myPostMessage

1er degré

   > Clemibx
   Facebook Twitter

   Projet d'orientations pour l'éducation aux médias et à l'information
   aux cycles 2 et 3. Le Conseil supérieur des programmes a adopté le
   projet d'orientations pour l'Éducation aux médias et à l'information
   aux cycles 2 et 3 de la scolarité obligatoire.
   Projet d'orientations pour l'éducation aux médias et à l'information
   aux cycles 2 et 3

   Suite à la saisine de la ministre du 19 juillet 2016, le conseil a
   travaillé à des orientations pour la mise en oeuvre de l'éducation aux
   médias aux cycles 2 et 3, en cohérence avec le programme de cycle 4. Ce
   texte a été adopté lors de la séance du 15 décembre 2016. Télécharger
   le projet d'orientations pour l'EMI aux cycles 2 et 3 Le conseil
   supérieur des programmes (CSP) L'actu du CSPUne instance force de
   propositionsLe calendrier de travail du CSPLa fabrication des
   programmes en un coup d'œilLes publicationsLes groupes chargés de
   l'élaboration des projets de programmesetc.

   Le conseil supérieur des programmes (CSP) Orientations parcours citoyen
   - CSP. Fiche 34 EMI rentrée 2015. Tableau synoptique EMI 1er degré. EMC
   primaire. Article 1 - Le programme d'enseignement moral et civique pour
   l'école élémentaire et le collège est fixé conformément à l'annexe du
   présent arrêté.
   EMC primaire

   Article 2 - L'annexe de l'arrêté du 9 juin 2008 susvisé est ainsi
   modifiée : I. - Dans la partie « Cycle des apprentissages fondamentaux
   - Programme du CP et du CE1 », le programme « Instruction civique et
   morale » est supprimé. II. - La partie « Cycle des approfondissements -
   Programme du CE2, du CM1 et du CM2 » est ainsi modifiée : 1° Dans le
   programme « Sciences expérimentales et technologie », les mots : « les
   enseignements de culture humaniste et d'instruction civique » sont
   remplacés par les mots : « l'enseignement de culture humaniste et
   l'enseignement moral et civique » ; 2° Dans le programme « Géographie
   », les mots : « d'instruction civique et morale » sont remplacés par
   les mots : « d'enseignement moral et civique » ; 3° Le programme «
   Instruction civique et morale » est supprimé ; 3° Le programme «
   Histoire » est ainsi modifié : I.

   II. EMC programmation_pour_le_cycle_3. Infographie matrice EMI
   Toulouse. Matrice EMI et cycle3 (TraAM Toulouse) L'EMI et nouveaux
   programmes (cycle 2_3) Cycle des apprentissages fondamentaux (cycle 2,
   du CP au CE2) Volet 1 : Les spécificités du cycle des apprentissages
   fondamentaux (cycle 2) "Au cycle 2, on justifie de façon rationnelle.
   L'EMI et nouveaux programmes (cycle 2_3)

   Les élèves, dans le contexte d'une activité, savent non seulement la
   réaliser mais expliquer pourquoi ils l'ont réalisée de telle manière.
   Ils apprennent à justifier leurs réponses et leurs démarches en
   utilisant le registre de la raison, de façon spécifique aux
   enseignements : on ne justifie pas de la même manière le résultat d'un
   calcul, la compréhension d'un texte, l'appréciation d'une œuvre ou
   l'observation d'un phénomène naturel. Peu à peu, cette activité
   rationnelle permet aux élèves de mettre en doute, de critiquer ce
   qu'ils ont fait, mais aussi d'apprécier ce qui a été fait par autrui.

   Volet 2 : Contributions essentielles des différents enseignements au
   socle commun Domaine 2 Les méthodes et outils pour apprendre "(...)
   Domaine 3 La formation de la personne et du citoyen "(...) "(...)
   "(...) "(...) 1er degré - Culture numérique et internet responsable.
   Propriété intellectuelle et reproduction d'oeuvres protégées. D'où
   viennent les images diffusées aux infos. D'où vient l'info ? Milan
   presse. C quoi la presse-Okapi. Revue de presse 2016 Journaux
   scolaires.
   Related:  EMC - Textes officiels et programmes   -  Pédagogie -
   méthodologie   -  EMC Enseignement moral et civique   -  dossier pro
   -  EMC (Enseignement moral et civique)   -  Programmes et socle commun
     -  Enseignement morale et civique (EMC)   -  COLLEGE REFORME 2016   -
    EMC   -  Réforme du Collège   -  Comment s'assurer qu'une source est
   fiable?   -  Éducation aux médias et à l'information   -  Parcours
   Citoyen   -  PROGRAMMES 2016   -  EMC Education Morale et Civique   -
   EMI / EAM / CLEMI   -  Référentiels   -  Textes réglementaires   -
   HGEC   -  Education à la citoyenneté, EMC   -  Pedagogie   -  Éducation
   morale et civique   -  Objectifs info-documentaires   -  clemibx   -
   1er degré - Culture numérique et internet responsable   -  EMC primaire
     -  L'EMI et nouveaux programmes (cycle 2_3)   -  D'où viennent les
   images diffusées aux infos   -  Education   -  Entreprise

   to experience pearltrees activate javascript.
   background preloader

   IFRAME: myPostMessage

Web documentaires

   > Clemibx > Images (dessin, vidéo, pub, photo, web-doc, TV)
   Facebook Twitter

   Si je reviens un jour : les lettres retrouvées de Louise Pikovsky. En
   2010, lors d’un déménagement au sein du lycée Jean-de-La-Fontaine, dans
   le 16e arrondissement de Paris, des lettres et des photographies ont
   été trouvées dans une vieille armoire.
   Si je reviens un jour : les lettres retrouvées de Louise Pikovsky

   Enfouis là depuis des dizaines d’années, ces documents appartenaient à
   une ancienne élève, Louise Pikovsky. Plusieurs mois durant, cette jeune
   lycéenne a correspondu avec sa professeure de lettres. Son dernier
   courrier date du 22 janvier 1944, jour où elle est arrêtée avec sa
   famille. Internés à Drancy, le père, la mère et les quatre enfants ont
   été déportés à Auschwitz. Ils n’en reviendront pas. Diaporama Le genre
   webdocumentaire par Isabelle Vayssié, documentaliste. WEB DOCUMENTAIRE
   : dans les coulisses de France 3 Aquitaine - France 3 Aquitaine. Pour
   les fêtes de fin d'année, France 3 Aquitaine ouvre ses portes
   virtuellement au grand public en proposant une immersion au coeur de la
   télévision régionale sous forme d'un web documentaire sur son site
   internet. ► À consulter depuis un ordinateur (version mobile disponible
   début 2017) Une invitation à passer de l'autre côté du petit écran à la
   découverte des métiers de la télévision, des personnels qui travaillent
   à la fabrication du journal télévisé, des lieux, du matériel utilisé...
   WEB DOCUMENTAIRE : dans les coulisses de France 3 Aquitaine - France 3
   Aquitaine

   Mannequin Challenge France 3 Aquitaine.

Ressources Télévision pour travail sur webdoc France 3 Aquitaine

   Se plonger dans un webdoc. Webdocuthèque. Les web documentaires : 10
   exemples de qualité à découvrir. Le BlogDuWebdesign fait un retour sur
   le domaine des web documentaires avec une sélection de nouveaux
   exemples de qualité qui vous étonneront par leur réalisation et leur
   contenu.
   Les web documentaires : 10 exemples de qualité à découvrir

   Il y a tout juste deux ans, nous avions réalisé un premier article sur
   le sujet des web documentaires avec une sélection de 15 exemples qui
   méritent le détour. L'article : Webdesign et culture : les meilleurs
   webdocumentaires Depuis, le phénomène des web documentaires ne s'est
   pas éteind, il continue d'évoluer et de proposer du contenu riche et
   intéressant. Les techniques de présentation varient avec de véritables
   chefs-d'oeuvre dans la réalisation et les interactions mais également
   des sites plus sobres qui permettent de parcourir les informations
   facilement et rapidement.

   Il existe des sites spécialisés autour des web documentaires comme
   webdocu.fr qui présente une multitude de projets. Une selection pour ce
   début d'année Happy World : Birmanie, la dictature de l'absurde
   NFB/Interactive - Bear 71 Healing Histories. Raconte ta ville - réseau
   Canopé - Qu'est-ce qu'un webdoc ? Le webdocumentaire (ou webdoc) est
   une narration interactive multimédia dont la diffusion se fait par le
   Web.
   Raconte ta ville - réseau Canopé - Qu'est-ce qu'un webdoc ?

   Mode d’expression récent qui connaît un véritable essor (voir le
   dossier vidéo L'essor du webdocumentaire - mars 2011), il s’inscrit
   dans le courant des nouvelles écritures (blog, web fiction, serious
   game...). Pour en savoir plus : Qu'est ce qu'un webdocumentaire ou
   webdoc ? - janvier 2013,une vidéo du photographe/vidéographe Franck
   Rondot ;What’s up webdoc ? Reporter de guerre - Au risque de vous
   informer. Webdocumentaires. Le webdocumentaire sur Arte. Le webdocu
   laboratoire 6 mois. C’est le nouveau cheval sur lequel on mise.
   Le webdocu laboratoire 6 mois

   Il a un département dans les chaînes de télévision, des producteurs,
   des prix dans les festivals, des professeurs dans les écoles de
   journalisme et de photographie. Apparu en France il y a quelques
   années, le webdocumentaire est vu comme une promesse d’avenir. Chaque
   semaine, de nouveaux experts débattent de cet objet multimédia mal
   identifié, des auteurs se précipitent sur ce format hybride, mélange de
   vidéo, de photos, de sons et de graphisme dont la particularité est
   d’offrir au spectateur la possibilité d’interagir. Dans les médias,
   dans les débats, on vante sa créativité, sa liberté de ton, de forme,
   et les passerelles qu’il tend entre différents métiers, du journaliste
   au webdesigner. Reportage interactif : saurez-vous reconstruire Haïti ?
   Quatre ans après le séisme en Haïti, embarquez avec nous dans ce
   reportage-fiction : pour reconstruire ce pays, vous aurez des dilemmes
   à trancher, et des conséquences à assumer.

   Appli (De Port-au-Prince) Plus de quatre ans après le tremblement de
   terre, les cicatrices sont de moins en moins visibles à Port-au-Prince.
   Les réfugiés ont quitté leurs tentes, ou en ont été chassés. Les
   gravats n’encombrent plus les rues. Beaucoup d’ONG sont reparties. Le
   rêve d’une « nouvelle Haïti » Iranorama - FRANCE 24. Webullition - Le
   web'zine de la licence pro de webjournalisme - Université de Lorraine,
   Metz. Journaliste 2.0 - Welcome. Denis Robert : "Il n'y a même plus de
   débat, le web est forcément l'avenir du journalisme" Pendant un an,
   Denis Robert a donc vécu aux côtés des étudiants en web journalisme de
   la licence de Metz.
   Denis Robert : "Il n'y a même plus de débat, le web est forcément
   l'avenir du journalisme"

   Il en a tiré un une série documentaire en six épisodes, diffusée par
   France 4 doublée d'un webdocu "Journalistes 2.0" qui ont beaucoup fait
   parler d'eux. Création de web documentaire de demain sur tout type de
   plate-forme. Des outils pour créer un webdocumentaire. Gaëlle
   Engelberts Voici une liste d’outils destinés spécifiquement à la
   création de webdocumentaires, sans avoir à écrire une seule ligne de
   code: Aesop Story Engine offre 13 “ingrédients” interactifs (vidéo,
   son, image, effet parallaxe, chapitres, etc.) qui permettent de créer
   une histoire dans une page web WordPress.
   Des outils pour créer un webdocumentaire

   C’est un projet développé pour créer plus facilement et rapidement des
   oeuvres comme Snow Fall du New York Times. C’est gratuit, mais il
   n’existe pour l’instant qu’une version bêta, c’est-à-dire pas encore
   tout à fait stable. Conducttr propose la création d’oeuvres
   interactives basées sur l’envoi de courriels et de messages sur les
   réseaux sociaux. The Korsakow System est un logiciel opensource pour
   créer des films interactifs qui repose sur une narrativité aléatoire.
   L'histoire de l'école expliquée aux enfants1jour1actu. 9 avril 2013 à
   16:41 | par La rédac´ 39 39 commentaires Articles du dossier Articles
   de la même rubrique Version imprimable de l'article Partager Partager
   sur les réseaux sociaux Le web documentaire sur l'école Tu as envie de
   savoir depuis quand tu es obligé d’apprendre des leçons et de faire des
   exercices ?
   L'histoire de l'école expliquée aux enfants1jour1actu

   Au 19e siècle, le 28 mars 1882 exactement, une loi très importante a
   été adoptée en France grâce à Jules Ferry. Elle a rendu l’instruction
   obligatoire pour tous les enfants âgés de 6 à 13 ans. Cette image est
   extraite du web documentaire sur l'histoire de l'école 27 janvier 2012
   C'est quoi, la laïcité ? François Hollande, le candidat du Parti
   socialiste à l’élection présidentielle de 2012, a proposé d’inscrire le
   principe de laïcité dans la...

   En t'identifiant sur le site, tu pourras accéder aux éléments suivants
   : Ajout des commentaires Si tu es abonné au magazine, tu pourras
   accéder aux éléments suivants : Texte du dossier. Photo de classe.
   Related:  Comprendre le dessin de presse   -  Inégalités
   socio-spatiales   -  Pistes pour analyser l'image   -  Se plonger dans
   un webdoc   -  Journalisme 2.0   -  AP presse en ligne Twitter   -
   Webdocumentaires   -  fiches pratiques #EMI   -  Prospective
   Journalisme   -  WEBDOCS   -  WEBDOCS   -  Culture médiatique   -
   créer des webdocs   -  web doc   -  OUTILS DE CREATION   -  clemibx   -
    Si je reviens un jour : les lettres retrouvées de Louise Pikovsky   -
    Webdocuthèque   -  Les web documentaires : 10 exemples de qualité à
   découvrir   -  Raconte ta ville - réseau Canopé - Qu'est-ce qu'un
   webdoc ?   -  Webdocumentaires   -  Reportage interactif : saurez-vous
   reconstruire Haïti ?   -  Webullition - Le web'zine de la licence pro
   de webjournalisme - Université de Lorraine, Metz   -  Journaliste 2.0 -
   Welcome   -  Création de web documentaire de demain sur tout type de
   plate-forme   -  Des outils pour créer un webdocumentaire   -  Photo de
   classe   -  Education   -  Entreprise

   to experience pearltrees activate javascript.
