   #RSS 2.0 Atom 1.0

   Espace adhérents
     * Accueil
     * Présentation
     * Annuaire des médiateurs
     * Professionnels adhérents
     * Demande de médiation
     * Agenda
     * Veille juridique
     * Contact

     * AME MEDIATION CONSOMMATION
     * AME MEDIATION CONSOMMATION

   La médiation des litiges de la consommation est un processus de
   médiation conventionnel structuré, particulier, par lequel un
   consommateur et un professionnel tentent de parvenir à un accord en vue
   de la résolution amiable de leurs différends et ce, avec l’aide d’un
   tiers, le médiateur.
   La médiation de la consommation doit permettre de répondre aux attentes
   des consommateurs et des professionnels, afin de restaurer une relation
   de confiance et d’écoute efficace, afin d’éviter d’éventuelles
   procédures judiciaires.
   C’est une réelle alternative aux contentieux et une démarche de
   concertation efficace, pour renouer le dialogue et tenter de trouver
   une solution amiable, équitable en toute transparence et
   confidentialité, dans un délai raisonnable.

Vous êtes un consommateur

   Ce site vous permet de déposer une demande de médiation en ligne à
   l’occasion d’un conflit non résolu avec un Professionnel





   formulaire

Vous êtes un professionnel

   Vous souhaitez répondre aux obligations légales de proposer à vos
   clients consommateurs le recours à un médiateur de la consommation

   Médiation AME peut mettre en œuvre la prestation qui répondra à ces
   exigences.


   designer

Actualité

     *

FORMATION:

- FORMATION " DROIT DE LA CONSOMMATION " : Le Vendredi 5 Juillet et le samedi
6 Juillet 2019



       Télécharger le Bulletin d’inscription CONSOMMATION


       Lire la suite
     *

LE CARACTERE ABUSIF DE LA CLAUSE DE MEDIATION OBLIGATOIRE DANS LES CONTRATS
DE CONSOMMATION

       « La clause qui contraint le consommateur, en cas de litige, à
       recourir obligatoirement à une médiation avant la saisine du juge,
       est présumée abusive, sauf au professionnel à rapporter la preuve
       contraire » (Cass. Civ. 1^e, 16 mai 2018, n°17-16.197).

       Par un arrêt rendu le 16 mai 2018, la Cour de cassation a condamné
       les clauses de médiation obligatoire dans les contrats de
       consommation en se plaçant sur le terrain des clauses abusives.
       Lire la suite
     * Commission européenne 11 et 12 juin 2018 la médiation de la
       Consommation en Europe en présence d’Angela Albert , présidente de
       l’ame.
       Lire la suite
     *

L'été de l'AME

       Le 23 juillet 2019 à partir de 19h

       Péniche Marcounet
       Amarrée Quai de l’Hôtel de Ville près du pont Marie, 75004 Paris.
       Port des Célestins,
       Voie Georges Pompidou, au Pied du Pont Marie
       Lire la suite
     * 20 ans AME
       Lire la suite

Association des Médiateurs Européens (A.M.E.) | mentions légales |
protections des données


   conception, réalisation, hébergement: adwin
