    #alternate alternate alternate

   Emetriq

   schliessen
     * Lösungen
     * Über uns
     * Karriere
     * Kontakt
     * Newsletter

     * Newsletter
     * Presse
     * Datenschutz
     * Impressum
     * Opt-Out
     * Adchoice

     *
     *
     *

     * Deutsch

Datenschutz

Datenschutz bei emetriq

   Der Schutz Ihrer persönlichen Daten hat für die emetriq GmbH einen
   hohen Stellenwert. Es ist uns wichtig, Sie darüber zu informieren,
   welche persönlichen Daten erfasst werden, wie diese verwendet werden
   und welche Gestaltungsmöglichkeiten Sie dabei haben.

   Wir haben uns freiwillig der Selbstregulierung des Deutschen
   Datenschutzrat Online-Werbung (DDOW) unterworfen.

   emetriq ist Mitglied der European Digital Advertising Alliance (EDAA)
   und hat sich deren Self-Regulatory Principles (freiwillige
   Selbstverpflichtung für verhaltensbasierte Online-Werbung)
   verpflichtet. Die EDAA (www.edaa.eu) wurde durch einen europäischen
   Branchenverband gegründet, dem Anzeigenkunden, Werbeagenturen, der
   Direktmarketingsektor, der Werbenetzsektor und der Mediensektor
   angehören.

   emetriq ist Mitglied des „GDPR Transparency & Consent Framework” des
   Interactive Advertising Bureau (IAB).

   emetriq erfüllt die Vorgaben des Kriterienkatalogs von ePrivacyseal,
   der auf dem geltenden deutschen bzw. europäischen Datenschutzrecht
   basiert. Nach eingehender technischer und rechtlicher Prüfung wurden
   das Produkt „emetriq Data Platform“ von ePrivacy zertifiziert und mit
   dem Datenschutz-Gütesiegel ePrivacyseal ausgezeichnet.

Datenschutzhinweise für die emetriq Internetseite

    1. Wo finde ich die Informationen, die für mich wichtig sind?
       In diesen Datenschutzhinweisen geben wir Ihnen einen Überblick
       darüber, wie wir auf diesen Webseiten Daten erfassen und wie wir
       mit diesen Daten umgehen. Hier finden Sie auch Informationen über
       Ihre Rechte.
       Weitere Informationen, erhalten Sie auf den folgende Seiten unserer
       Muttergesellschaft
       www.telekom.com/de/verantwortung/datenschutz-und-datensicherheit/da
       tenschutz und unter www.telekom.de/datenschutzhinweise.
    2. Wer ist verantwortlich für die Datenverarbeitung? Wer ist mein
       Ansprechpartner, wenn ich Fragen zum Datenschutz bei der emetriq
       GmbH und der Telekom habe?
       Verantwortlich für die Daten ist die emetriq GmbH. Bei Fragen zum
       Thema Datenschutz bei emetriq und können Sie sich an unseren
       Datenschutzbeauftragten wenden: Herrn Dr. Claus D. Ulmer,
       Friedrich-Ebert-Allee 140, 53113 Bonn, datenschutz@telekom.de
    3. Welche Rechte habe ich?
       Sie haben das Recht,

    a. Auskunft zu verlangen zu Kategorien der verarbeiteten Daten,
       Verarbeitungszwecken, etwaigen Empfängern der Daten, der geplanten
       Speicherdauer (Art. 15 DSGVO);
    b. die Berichtigung Ergänzung unrichtiger bzw. unvollständiger Daten
       zu verlangen (Art. 16 DSGVO);
    c. eine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu
       widerrufen (Art. 7 Abs. 3 DSGVO);
    d. einer Datenverarbeitung, die aufgrund eines berechtigten Interesses
       erfolgen soll, aus Gründen zu widersprechen, die sich aus Ihrer
       besonderen Situation ergeben (Art 21 Abs. 1 DSGVO);
    e. in bestimmten Fällen im Rahmen des Art. 17 DSGVO die Löschung von
       Daten zu verlangen – insbesondere soweit die Daten für den
       vorgesehenen Zweck nicht mehr erforderlich sind bzw. unrechtmäßig
       verarbeitet werden, oder Sie Ihre Einwilligung gemäß oben (c)
       widerrufen oder einen Widerspruch gemäß oben (d) erklärt haben;
    f. unter bestimmten Voraussetzungen die Einschränkung von Daten zu
       verlangen, soweit eine Löschung nicht möglich bzw. die Löschpflicht
       streitig ist (Art. 18 DSGVO);
    g. auf Datenübertragbarkeit, h. Sie können Ihre Daten, die Sie uns
       bereitgestellt haben, in einem gängigen maschinenlesbaren Format
       wie z.B. CSV erhalten und ggf. an andere übermitteln (Art. 20
       DSGVO;)
    h. sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde über die
       Datenverarbeitung zu beschweren (für Telekommunikationsverträge:
       Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit;
       im Übrigen: Landesbeauftragte für den Datenschutz und die
       Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen).

     An wen gibt die emetriq GmbH meine Daten weiter?

   An Auftragsverarbeiter, das sind Unternehmen, die wir im gesetzlich
   vorgesehenen Rahmen mit der Verarbeitung von Daten beauftragen, Art. 28
   DSGVO (Dienstleister, Erfüllungsgehilfen). Die emetriq GmbH bleibt auch
   in dem Fall weiterhin für den Schutz Ihrer Daten verantwortlich. Wir
   beauftragen Unternehmen insbesondere in folgenden Bereichen: Vertrieb,
   Marketing, Beratung.

   Aufgrund gesetzlicher Verpflichtung: In bestimmten Fällen sind wir
   gesetzlich verpflichtet, bestimmte Daten an die anfragende staatliche
   Stelle zu übermitteln.

     Wo werden meine Daten verarbeitet?
   Ihre Daten werden grundsätzlich innerhalb der EU verarbeitet. Findet
   eine Verarbeitung Ihrer Daten in Ausnahmefällen auch in Ländern
   außerhalb der Europäischen Union (also in sog. Drittstaaten) statt,
   geschieht dies, soweit Sie hierin ausdrücklich eingewilligt haben oder
   es für unsere Leistungserbringung Ihnen gegenüber erforderlich ist oder
   es gesetzlich vorgesehen ist (Art. 49 DSGVO). Darüber hinaus erfolgt
   eine Verarbeitung Ihrer Daten in Drittstaaten nur, soweit durch
   bestimmte Maßnahmen sichergestellt ist, dass hierfür ein angemessenes
   Datenschutzniveau besteht (z.B. Angemessenheitsbeschluss der
   EU-Kommission oder sog. geeignete Garantien, Art. 44ff. DSGVO).

     Welche Daten werden erfasst, wie werden sie verwendet und wie lange
   werden sie gespeichert?
    a. Technische Merkmale: Wenn Sie unsere Webseiten besuchen,
       verzeichnet der Web-Server vorübergehend den Domain-Namen oder die
       IP-Adresse Ihres Computers, die Dateianfrage des Clients (Dateiname
       und URL), den http-Antwort-Code und die Webseite, von der aus Sie
       uns besuchen. Die protokollierten Daten werden ausschließlich für
       Zwecke der Datensicherheit, insbesondere zur Abwehr von
       Angriffsversuchen auf unseren Webserver verwendet (Art. 6 Abs. 1 f
       DSGVO). Sie werden weder für die Erstellung von individuellen
       Anwenderprofilen verwendet noch an Dritte weitergegeben und werden
       nach spätestens 7 Tagen gelöscht. Die statistische Auswertung
       anonymisierter Datensätze behalten wir uns vor.
    b. Kontaktformular: Die Internetseite der emetriq GmbH enthält
       aufgrund von gesetzlichen Vorschriften Angaben, die eine schnelle
       elektronische Kontaktaufnahme zu unserem Unternehmen sowie eine
       unmittelbare Kommunikation mit uns ermöglichen, was ebenfalls eine
       allgemeine Adresse der sogenannten elektronischen Post
       (E-Mail-Adresse) umfasst. Sofern eine betroffene Person per E-Mail
       oder über ein Kontaktformular den Kontakt mit dem für die
       Verarbeitung Verantwortlichen aufnimmt, werden die von der
       betroffenen Person übermittelten personenbezogenen Daten
       automatisch gespeichert. Solche auf freiwilliger Basis von einer
       betroffenen Person an den für die Verarbeitung Verantwortlichen
       übermittelten personenbezogenen Daten werden für Zwecke der
       Bearbeitung oder der Kontaktaufnahme zur betroffenen Person
       gespeichert. Es erfolgt keine Weitergabe dieser personenbezogenen
       Daten an Dritte.

     Wird mein Nutzungsverhalten ausgewertet, z. B. für Werbung, Tracking
   oder Betrugsprävention?

   Erläuterungen und Definitionen
   Wir möchten, dass sie unsere Webseiten gerne nutzen und unsere Produkte
   und Dienste in Anspruch nehmen. Daran haben wir ein wirtschaftliches
   Interesse. Damit sie die Produkte finden, die sie interessieren und wir
   unsere Webseiten nutzerfreundlich ausgestalten können, analysieren wir
   ihr Nutzungsverhalten. Im Rahmen der gesetzlichen Regelungen legen wir,
   oder von uns im Rahmen einer Auftragsdatenverarbeitung beauftragte
   Unternehmen, Nutzungsprofile an. Ein unmittelbarer Rückschluss auf Sie
   ist dabei nicht möglich. Nachfolgend informieren wir Sie allgemein über
   die verschiedenen Zwecke und Techniken. Daran anschließend haben Sie
   die Möglichkeit des Widerspruchs. Bitte beachten Sie dabei aber, dass
   Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer
   Webseiten nutzen können.
    a. Verwendungszwecke (Art. 6 Abs. 1 f DSGVO / §15 Abs. 3 TMG) Profile
       für personalisierte Empfehlungen
       Die emetriq GmbH spielt Ihnen individuell angepasste,
       personalisierte, Handlungs- und Klick-Empfehlungen für Angebote,
       Dienste oder Produkte aus.; Dazu legen wir ein Profil über die von
       Ihnen aufgerufenen Dienste und Webseiten im Internet an und ordnet
       diesem Kategorien zu. Sie erhalten zum Profil passende Inhalte oder
       Hinweise angezeigt. Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer
       identifiziert oder personenbezogene Daten für das Profil verwendet.
       Geräte- und partnerübergreifende Profile zur interessengerechten
       Ausspielung von Werbung und Webinhalten
       Wir erheben über unsere Webseiten unter anderem Informationen zu
       Ihrem Nutzungsverhalten, um Webinhalte als auch Online-Werbung
       interessengerechter ausspielen zu können. Um dies sowohl geräte-
       als auch anbieterübergreifend umsetzen zu können, arbeiten wir mit
       Partnern zusammen. Unsere Partnerunternehmen und wir vergeben für
       jedes ihrer genutzten Endgeräte eine Kennung (ID) unter Rückgriff
       auf ihre verhashten Login Daten. Damit sind wir imstande, in den
       Fällen, in denen Sie sich auf unseren Webseiten unter Nutzung
       verschiedener Endgeräte eingeloggt haben, die verschiedenen
       vergebenen ID‘s einander zuzuordnen. Alle Partner übermitteln die
       Kennung (ID) sowie die Information, welchem Nutzer (Login) diese
       zugeordnet ist, an eine neutrale Instanz (Trusted-Third-Party). Die
       an die Trusted-Third-Party übermittelten Informationen werden durch
       diese verschlüsselt. Eine Zuordnung der Informationen zu einer
       Person ist damit nicht mehr möglich. Die verschlüsselten
       Informationen werden an die emetriq GmbH zur Auswertung
       übermittelt. Die emetriq GmbH stellt die Auswertungsergebnisse den
       einzelnen Partnern über die Trusted-Third-Party, die dieses wieder
       entschlüsselt, zur Verfügung. Möglich wird damit in Einzelfällen
       eine partnerübergreifende Zuordnung eines Endgerätes zu einem
       Nutzer, auch wenn sich dieser mit seinem Endgerät auf unseren
       Webseiten nicht eingeloggt hat. Zudem sind wir in der Lage die
       Nutzung unserer Dienste durch Sie von verschiedenen Endgeräten
       einander zuzuordnen. Dieses Verfahren hat den Vorteil, dass auch
       ohne ein Login eine interessensgerechte Anpassung des Angebots
       möglich ist. Des Weiteren kann die emetriq GmbH die
       Auswertungsergebnisse für Dritte nutzen, damit diese Dritten auf
       ihren Webseiten ebenfalls geräteübergreifend interessengerechte
       Werbung und Angebote ausspielen können.
    b. Techniken & Cookies
       Für bestimmte Angebote setzen wir Cookies ein. Das sind kleine
       Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden. So kann
       erkannt werden, wenn Sie Webseiten vom gleichen Computer aus
       wiederholt besuchen.
       Session Cookies
       sind Cookies, die nur für die Dauer einer Internetsitzung auf Ihrem
       Computer gespeichert werden und für Transaktionen benötigt werden
       (z. B. für das Login oder die Abwicklung eines Kaufs). Sie
       enthalten lediglich eine Transaktions-ID.
       Für bestimmte Angebote setzen wir persistente Cookies ein, die für
       künftige Sitzungen auf Ihrem Computer gespeichert werden. In diesem
       Fall teilen wir Ihnen die Speicherdauer des Cookies mit.
       JavaScript
       JavaScripte dienen zum Aufruf der Anwendung und der Übertragung der
       gesammelten Parameter an den jeweiligen
       Dienstleister/Messpixel-Anbieter. Auf diesen Webseiten genutzte
       Techniken und deren Verwendungszwecke:

   Firma Zweck Technik u. ggf. Speicherdauer Eingebunden als Opt-Out
   vimeo Video-Darstellung Persistenter Cookie Dienstleister –
   emetriq (unter den Domains emetriq.de und xplosion.de)

   Werbung
   übergreifende Profile
   Cookie (2 Jahre) Verantwortlicher Opt-Out
   Google Analytics Analyse des Nutzerverhaltens Cookie (2 Jahre)
   Auftragsverarbeiter Opt-Out

     Welche Tools, die Cookies verwenden, nutzen wir auf unserer Website?

   Google Maps
   Auf einzelnen Webseiten setzen wir Google Maps zur Darstellung von
   Karten, Standorten und für die Routenplanung ein. Betrieben wird Google
   Maps von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA
   94043, USA. Durch die Einbettung von Google Maps wird ihre IP-Adresse
   unmittelbar an Google übertragen und ein Cookie gespeichert, sobald Sie
   eine solche Webseite besuchen. Sie können sich jederzeit über die
   Datenverarbeitung durch Google unter
   www.google.de/intl/de/policies/privacy informieren und dieser
   widersprechen.

   Google Analytics
   Auf dieser Internetseite ist die Komponente Google Analytics (mit
   Anonymisierungsfunktion) integriert. Google Analytics ist ein
   Web-Analyse-Dienst. Web-Analyse ist die Erhebung, Sammlung und
   Auswertung von Daten über das Verhalten von Besuchern von
   Internetseiten. Ein Web-Analyse-Dienst erfasst unter anderem Daten
   darüber, von welcher Internetseite eine betroffene Person auf eine
   Internetseite gekommen ist (sogenannte Referrer), auf welche
   Unterseiten der Internetseite zugegriffen oder wie oft und für welche
   Verweildauer eine Unterseite betrachtet wurde. Eine Web-Analyse wird
   überwiegend zur Optimierung einer Internetseite und zur
   Kosten-Nutzen-Analyse von Internetwerbung eingesetzt.

   Betreibergesellschaft der Google-Analytics-Komponente ist die Google
   Inc., 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, USA. Der
   für die Verarbeitung Verantwortliche verwendet für die Web-Analyse über
   Google Analytics den Zusatz „_gat._anonymizeIp“. Mittels dieses
   Zusatzes wird die IP-Adresse des Internetanschlusses der betroffenen
   Person von Google gekürzt und anonymisiert, wenn der Zugriff auf unsere
   Internetseiten aus einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder aus
   einem anderen Vertragsstaat des Abkommens über den Europäischen
   Wirtschaftsraum erfolgt. Der Zweck der Google-Analytics-Komponente ist
   die Analyse der Besucherströme auf unserer Internetseite. Google nutzt
   die gewonnenen Daten und Informationen unter anderem dazu, die Nutzung
   unserer Internetseite auszuwerten, um für uns Online-Reports, welche
   die Aktivitäten auf unseren Internetseiten aufzeigen,
   zusammenzustellen, und um weitere mit der Nutzung unserer Internetseite
   in Verbindung stehende Dienstleistungen zu erbringen.

   Google Analytics setzt ein Cookie auf dem informationstechnologischen
   System der betroffenen Person. Was Cookies sind, wurde oben bereits
   erläutert. Mit Setzung des Cookies wird Google eine Analyse der
   Benutzung unserer Internetseite ermöglicht. Durch jeden Aufruf einer
   der Einzelseiten dieser Internetseite, die durch den für die
   Verarbeitung Verantwortlichen betrieben wird und auf welcher eine
   Google-Analytics-Komponente integriert wurde, wird der Internetbrowser
   auf dem informationstechnologischen System der betroffenen Person
   automatisch durch die jeweilige Google-Analytics-Komponente veranlasst,
   Daten zum Zwecke der Online-Analyse an Google zu übermitteln. Im Rahmen
   dieses technischen Verfahrens erhält Google Kenntnis über
   personenbezogene Daten, wie der IP-Adresse der betroffenen Person, die
   Google unter anderem dazu dienen, die Herkunft der Besucher und Klicks
   nachzuvollziehen und in der Folge Provisionsabrechnungen zu
   ermöglichen.

   Mittels des Cookies werden personenbezogene Informationen,
   beispielsweise die Zugriffszeit, der Ort, von welchem ein Zugriff
   ausging und die Häufigkeit der Besuche unserer Internetseite durch die
   betroffene Person, gespeichert. Bei jedem Besuch unserer Internetseiten
   werden diese personenbezogenen Daten, einschließlich der IP-Adresse des
   von der betroffenen Person genutzten Internetanschlusses, an Google in
   den Vereinigten Staaten von Amerika übertragen. Diese personenbezogenen
   Daten werden durch Google in den Vereinigten Staaten von Amerika
   gespeichert. Google gibt diese über das technische Verfahren erhobenen
   personenbezogenen Daten unter Umständen an Dritte weiter.

   Die betroffene Person kann die Setzung von Cookies durch unsere
   Internetseite, wie oben bereits dargestellt, jederzeit mittels einer
   entsprechenden Einstellung des genutzten Internetbrowsers verhindern
   und damit der Setzung von Cookies dauerhaft widersprechen. Eine solche
   Einstellung des genutzten Internetbrowsers würde auch verhindern, dass
   Google ein Cookie auf dem informationstechnologischen System der
   betroffenen Person setzt. Zudem kann ein von Google Analytics bereits
   gesetzter Cookie jederzeit über den Internetbrowser oder andere
   Softwareprogramme gelöscht werden. Ferner besteht für die betroffene
   Person die Möglichkeit, einer Erfassung der durch Google Analytics
   erzeugten, auf eine Nutzung dieser Internetseite bezogenen Daten sowie
   der Verarbeitung dieser Daten durch Google zu widersprechen und eine
   solche zu verhindern. Hierzu muss die betroffene Person ein
   Browser-Add-On unter dem Link https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
   herunterladen und installieren. Dieses Browser-Add-On teilt Google
   Analytics über JavaScript mit, dass keine Daten und Informationen zu
   den Besuchen von Internetseiten an Google Analytics übermittelt werden
   dürfen. Die Installation des Browser-Add-Ons wird von Google als
   Widerspruch gewertet. Wird das informationstechnologische System der
   betroffenen Person zu einem späteren Zeitpunkt gelöscht, formatiert
   oder neu installiert, muss durch die betroffene Person eine erneute
   Installation des Browser-Add-Ons erfolgen, um Google Analytics zu
   deaktivieren. Sofern das Browser-Add-On durch die betroffene Person
   oder einer anderen Person, die ihrem Machtbereich zuzurechnen ist,
   deinstalliert oder deaktiviert wird, besteht die Möglichkeit der
   Neuinstallation oder der erneuten Aktivierung des Browser-Add-Ons.

   Weitere Informationen und die geltenden Datenschutzbestimmungen von
   Google können unter https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/ und
   unter http://www.google.com/analytics/terms/de.html abgerufen werden.
   Google Analytics wird unter dem Link
   https://www.google.com/intl/de_de/analytics/ genauer erläutert.

   Google Ads und Google Conversion Tracking
   Wir nutzen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h.
   Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb
   unseres Online-Angebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) die
   Dienste der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA
   94043, USA, („Google“). Google ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen
   zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische
   Datenschutzrecht einzuhalten
   (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status
   =Active).

   Wir nutzen das Onlinemarketingverfahren „Google Ads“, um Anzeigen im
   Google-Werbe-Netzwerk zu platzieren (z.B. in Suchergebnissen, in
   Videos, auf Webseiten, etc.), damit sie Nutzern angezeigt werden, die
   ein mutmaßliches Interesse an den Anzeigen haben. Dies erlaubt uns
   Anzeigen für und innerhalb unseres Online-Angebotes gezielter
   anzuzeigen, um Nutzern nur Anzeigen zu präsentieren, die potentiell
   deren Interessen entsprechen. Falls einem Nutzer z.B. Anzeigen für
   Produkte angezeigt werden, für die er sich auf anderen Onlineangeboten
   interessiert hat, spricht man hierbei vom „Remarketing“. Zu diesen
   Zwecken wird bei Aufruf unserer und anderer Webseiten, auf denen das
   Google-Werbe-Netzwerk aktiv ist, unmittelbar durch Google ein Code von
   Google ausgeführt und es werden sog. (Re)marketing-Tags (unsichtbare
   Grafiken oder Code, auch als „Web Beacons“ bezeichnet) in die Webseite
   eingebunden. Mit deren Hilfe wird auf dem Gerät der Nutzer ein
   individuelles Cookie, d.h. eine kleine Datei abgespeichert (statt
   Cookies können auch vergleichbare Technologien verwendet werden). In
   dieser Datei wird vermerkt, welche Webseiten der Nutzer aufgesucht, für
   welche Inhalte er sich interessiert und welche Angebote der Nutzer
   geklickt hat, ferner technische Informationen zum Browser und
   Betriebssystem, verweisende Webseiten, Besuchszeit sowie weitere
   Angaben zur Nutzung des Onlineangebotes.

   Ferner erhalten wir ein individuelles „Conversion-Cookie“. Die mit
   Hilfe des Cookies eingeholten Informationen dienen Google dazu,
   Conversion-Statistiken für uns zu erstellen. Wir erfahren jedoch nur
   die anonyme Gesamtanzahl der Nutzer, die auf unsere Anzeige geklickt
   haben und zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite
   weitergeleitet wurden. Wir erhalten jedoch keine Informationen, mit
   denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.

   Die Daten der Nutzer werden im Rahmen des Google-Werbe-Netzwerks
   pseudonymisiert verarbeitet. D.h. Google speichert und verarbeitet z.B.
   nicht den Namen oder E-Mailadresse der Nutzer, sondern verarbeitet die
   relevanten Daten cookie-bezogen innerhalb pseudonymer Nutzerprofile.
   D.h. aus der Sicht von Google werden die Anzeigen nicht für eine
   konkret identifizierte Person verwaltet und angezeigt, sondern für den
   Cookie-Inhaber, unabhängig davon wer dieser Cookie-Inhaber ist. Dies
   gilt nicht, wenn ein Nutzer Google ausdrücklich erlaubt hat, die Daten
   ohne diese Pseudonymisierung zu verarbeiten. Die über die Nutzer
   gesammelten Informationen werden an Google übermittelt und auf Googles
   Servern in den USA gespeichert.

   Weitere Informationen zur Datennutzung durch Google, Einstellungs- und
   Widerspruchsmöglichkeiten, erfahren Sie in der Datenschutzerklärung von
   Google (https://policies.google.com/technologies/ads) sowie in den
   Einstellungen für die Darstellung von Werbeeinblendungen durch Google
   (https://adssettings.google.com/authenticated).

   Google Remarketing
   Wir verwenden auf unserer Website die Remarketing- oder „Ähnliche
   Zielgruppen“- Funktion der Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway,
   Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Diese Funktion dient dem Zweck
   der Analyse des Besucherverhaltens und der Besucherinteressen. Zur
   Durchführung der Analyse der Websiten-Nutzung, welche die Grundlage für
   die Erstellung der interessenbezogenen Werbeanzeigen bildet, setzt
   Google Cookies ein. Über die Cookies werden die Besuche der Website
   sowie anonymisierte Daten über die Nutzung der Website erfasst. Es
   erfolgt keine Speicherung von personenbezogenen Daten der Besucher der
   Website. Besuchen Sie nachfolgend eine andere Website im Google
   Display-Netzwerk werden Ihnen Werbeeinblendungen angezeigt, die mit
   hoher Wahrscheinlichkeit zuvor aufgerufene Produkt- und
   Informationsbereiche berücksichtigen.

   Ihre Daten werden dabei gegebenenfalls auch in die USA übermittelt. Für
   Datenübermittlungen in die USA ist ein Angemessenheitsbeschluss der
   Europäischen Kommission vorhanden.

   Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 (1) lit. f DSGVO aus
   dem berechtigten Interesse, die Besucher der Website zielgerichtet mit
   Werbung anzusprechen, indem für Besucher der Website des Anbieters
   personalisierte, interessenbezogene Werbung-Anzeigen geschaltet werden,
   wenn sie andere Websiten im Google Display-Netzwerk besuchen. Sie haben
   das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben,
   jederzeit dieser auf Art. 6 (1) f DSGVO beruhenden Verarbeitung Sie
   betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen.

   Sie können dazu die Verwendung von Cookies durch Google dauerhaft
   deaktivieren, indem Sie dem nachfolgenden Link folgen und das dort
   bereitgestellte Plug-In herunterladen und installieren:
   https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de Alternativ können
   Sie die Verwendung von Cookies durch Drittanbieter deaktivieren, indem
   sie die Deaktivierungsseite der Netzwerkwerbeinitiative (Network
   Advertising Initiative) unter
   https://www.networkadvertising.org/choices/ aufrufen und die dort
   genannten weiterführenden Information zum Opt-Out umsetzen. Nähere
   Informationen zu Google Remarketing sowie die dazugehörige
   Datenschutzerklärung finden Sie unter:
   https://www.google.com/privacy/ads/.

   Google Tag Manager
   Wir verwenden auf unserer Website den Google Tag Manager: Google Tag
   Manager ist eine Lösung, mit der Webseitenbetreiber Website-Tags über
   eine Oberfläche verwalten können. Das Tool Tag Manager selbst (das die
   Tags implementiert) ist eine cookielose Domain und erfasst keine
   personenbezogenen Daten. Das Tool sorgt für die Auslösung anderer Tags,
   die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager
   greift nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain-oder Cookie-Ebene eine
   Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags
   bestehen, die mit Google Tag Manager implementiert werden.
   http://www.google.de/tagmanager/use-policy.html

   Google Web Fonts
   Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so
   genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf
   einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in ihren
   Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen. Zu diesem
   Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den Servern
   von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass
   über Ihre IP-Adresse unsere Website aufgerufen wurde. Die Nutzung von
   Google Web Fonts erfolgt im Interesse einer einheitlichen und
   ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein
   berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.
   Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift
   von Ihrem Computer genutzt.

   Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie
   unter https://developers.google.com/fonts/faq und in der
   Datenschutzerklärung von
   Google: https://www.google.com/policies/privacy/.

   Vimeo
   Auf unserer Website sind Plugins des Videoportals Vimeo der Vimeo, LLC,
   555 West 18th Street, New York, New York 10011, USA eingebunden. Bei
   jedem Aufruf einer Seite, die ein Vimeo-Videoclips anbietet, wird eine
   direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und einem Server von Vimeo in
   den USA hergestellt. Dabei werden Informationen über Ihren Besuch und
   Ihre IP-Adresse dort gespeichert. Durch Interaktionen mit den
   Vimeo-Plugins (z.B. Klicken des Start-Buttons) werden diese
   Informationen ebenfalls an Vimeo übermittelt und dort gespeichert.

   Wenn Sie ein Vimeo-Benutzerkonto haben und nicht möchten, dass Vimeo
   über diese Website Daten über Sie sammelt und mit Ihren bei Vimeo
   gespeicherten Mitgliedsdaten verknüpft, müssen Sie sich vor Ihrem
   Besuch dieser Website bei Vimeo ausloggen.

   Die Datenschutzerklärung für Vimeo mit näheren Informationen zur
   Erhebung und Nutzung Ihrer Daten durch Vimeo finden Sie
   unter https://vimeo.com/privacy.

   Außerdem ruft Vimeo über einen iFrame, in dem das Video aufgerufen
   wird, das Webanalyse-Tool Google Analytics auf. Dabei handelt es sich
   um ein eigenes Tracking von Vimeo, auf das emetriq keinen Zugriff hat.
   Sie können das Tracking durch Google Analytics unterbinden, indem Sie
   die Deaktivierungs-Tools einsetzen, die Google für einige
   Internet-Browser anbietet. Die Nutzer können darüber hinaus die
   Erfassung der durch Google Analytics erzeugten und auf ihre Nutzung der
   Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die
   Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter
   dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und
   installieren: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout

   WPGlobus
   WPGlobus ist eine Software, die es emetriq ermöglicht, diese Website
   mehrsprachig zu betreiben. Cookies werden dabei genutzt, um die
   bevorzugte Sprache des Website-Besuchers zu speichern. Die Software
   wird bereitgestellt von der TIV.NET Inc., 32a May Avenue, Richmond
   Hill, Ontario L4C 356 Canada.

     Welche weiteren Tools verwenden wir für unsere Webseite?

   Salesforce
   emetriq speichert und nutzt vom Besucher der Website angegebene Daten
   und die im Rahmen des Vertragsabschlusses angegebenen Kontaktdaten
   (z.B. Vorname, Nachname und E-Mail-Adresse) in Systemen der Firma
   Salesforce.com für Zwecke des Customer Relationship Management. In
   Deutschland wird Salesforce.com vertreten durch: Salesforce.com Germany
   GmbH, Erika-Mann-Str. 63, 80636 München, Deutschland. Die Anschrift der
   US-Muttergesellschaft lautet: The Landmark @ One Market Street, Suite
   300, San Francisco, CA 94105, USA. Ihre Daten werden dabei in Europa
   von der emetriq-Muttergesellschaft, der Telekom, gehostet und
   unverändert (d.h. weder anonymisiert noch pseudonymisiert) mit einen
   standardisiertem Verfahren verschlüsselt und sind damit Salesforce
   selbst nicht zugänglich.

   Newsletter2Go

   emetriq bietet Interessenten die Möglichkeit, Informationen vom emetriq
   per E-Mail zu abonnieren („Newsletter“). Diese werden in unregelmäßigen
   Abständen verschickt und informieren über Neuigkeiten zu emetriq, zu
   emetriq-Produkten und -Veranstaltungen.

   Wenn Sie diese auf unserer Webseite angebotenen E-Mail-Informationen
   beziehen möchten, benötigen wir von Ihnen eine E-Mail-Adresse sowie
   Informationen, welche uns die Überprüfung gestatten, dass Sie der
   Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse und mit dem Empfang des
   Newsletters einverstanden sind.

   Zur Gewährleistung einer einverständlichen Newsletter-Versendung nutzen
   wir das sogenannte Double-Opt-in-Verfahren. Im Zuge dessen lässt sich
   der potentielle Empfänger in einen Verteiler aufnehmen. Anschließend
   erhält der Nutzer durch eine Bestätigungs-E-Mail die Möglichkeit, die
   Anmeldung rechtssicher zu bestätigen. Nur wenn die Bestätigung erfolgt,
   wird die Adresse aktiv in den Verteiler aufgenommen.
   Diese Daten verwenden wir ausschließlich für den Versand der
   angeforderten Informationen und Angebote.

   Die Newsletter der emetriq GmbH enthalten sogenannte Zählpixel. Ein
   Zählpixel ist eine Miniaturgrafik, die in solche E-Mails eingebettet
   wird, welche im HTML-Format versendet werden, um eine
   Logdatei-Aufzeichnung und eine Logdatei-Analyse zu ermöglichen. Dadurch
   kann eine statistische Auswertung des Erfolges oder Misserfolges von
   Online-Marketing-Kampagnen durchgeführt werden. Anhand des
   eingebetteten Zählpixels kann die emetriq GmbH erkennen, ob und wann
   eine E-Mail von einer betroffenen Person geöffnet wurde und welche in
   der E-Mail befindlichen Links von der betroffenen Person aufgerufen
   wurden. Solche über die in den Newslettern enthaltenen Zählpixel
   erhobenen personenbezogenen Daten, werden von dem für die Verarbeitung
   Verantwortlichen gespeichert und ausgewertet, um den Newsletterversand
   zu optimieren und den Inhalt zukünftiger Newsletter noch besser den
   Interessen der betroffenen Person anzupassen. Diese personenbezogenen
   Daten werden nicht an Dritte weitergegeben.

   Als Software für den Versand dieser E-Mails wird „Newsletter2Go“
   verwendet. Ihre Daten werden dabei an die Newsletter2Go GmbH
   übermittelt. Newsletter2Go ist es dabei untersagt, Ihre Daten zu
   verkaufen und für andere Zwecke, als für den Versand von E-Mails zu
   nutzen. Newsletter2Go ist ein deutscher, zertifizierter Anbieter,
   welcher nach den Anforderungen der Datenschutz-Grundverordnung und des
   Bundesdatenschutzgesetzes ausgewählt wurde.

   Weitere Informationen finden Sie hier:
   www.newsletter2go.de/informationen-newsletter-empfaenger/
   Die erteilte Einwilligung zur Speicherung der Daten, der E-Mail-Adresse
   sowie deren Nutzung zum Versand der E-Mails können Sie jederzeit
   widerrufen, etwa über den „Abmelden“-Link in den erhaltenen E-Mails.

   Die datenschutzrechtlichen Maßnahmen unterliegen stets technischen
   Erneuerungen aus diesem Grund bitten wir Sie, sich über unsere
   Datenschutzmaßnahmen in regelmäßigen Abständen durch Einsichtnahme in
   unsere Datenschutzerklärung zu informieren.

     Was kann ich tun, wenn ich nicht möchte, dass mein Verhalten durch
   die emetriq GmbH analysiert wird?

   Opt-Out
   Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Nachverfolgung Ihres
   Surfverhaltens durch uns hier zu deaktivieren:
   www.emetriq.com/opt-out/. Das führt dazu, dass die Ihnen angezeigten
   Werbeeinblendungen zukünftig keine durch uns spezialisierten
   Produktempfehlungen mehr erhalten. Auf den Webseiten
   www.meine-cookies.org oder www.youronlinechoices.com können Sie weitere
   Informationen zu Cookies und den einzelnen Anbietern nachlesen. Sie
   haben dort auch die Möglichkeit der nutzungsbasierten Online-Werbung
   durch einzelne oder durch alle Unternehmen unter
   www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/ zu widersprechen.

   Einstellungen in Ihrem Browser
   Sie haben auch die Möglichkeit, Ihren Browser so einzustellen, dass
   diese Cookies gar nicht erst gespeichert werden, oder dass die Cookies
   am Ende Ihrer Internetsitzung gelöscht werden. Bitte beachten Sie dabei
   aber, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen
   unserer Webseiten nutzen können. Informationen zu den
   Browser-Einstellungen finden Sie unter:
   www.sicherdigital.de/sicher-surfen#sicher-surfen-browsereinstellungen

   Stand der Datenschutzhinweise: 03.12.2018

Datenschutzhinweise für die emetriq Media-Produkte

    1. Wo finde ich die Informationen, die für mich wichtig sind?
       In diesen Datenschutzhinweisen geben wir Ihnen einen Überblick
       darüber, wie wir im Rahmen der emetriq Media Produkte Daten
       erfassen und wie wir mit diesen Daten umgehen.
       Hier finden Sie auch Informationen über Ihre Rechte.
       Weitere Informationen, erhalten Sie auf den folgenden Seiten
       unserer Muttergesellschaft:
       www.telekom.com/de/verantwortung/datenschutz-und-datensicherheit/da
       tenschutz und http://www.telekom.de/datenschutzhinweise.
    2. Wer ist verantwortlich für die Datenverarbeitung? Wer ist mein
       Ansprechpartner, wenn ich Fragen zum Datenschutz bei emetriq GmbH
       und der Telekom habe?
       Verantwortlich für die Daten ist die emetriq GmbH.Bei Fragen zum
       Thema Datenschutz bei emetriq und können Sie sich an unseren
       Datenschutzbeauftragten wenden:Herrn Dr. Claus D. Ulmer,
       Friedrich-Ebert-Allee 140, 53113 Bonn, datenschutz@telekom.de
    3. Welche Rechte habe ich?
       Sie haben das Recht,
         a. Auskunft zu verlangen zu Kategorien der verarbeiteten Daten,
            Verarbeitungszwecken, etwaigen Empfängern der Daten, der
            geplanten Speicherdauer (Art. 15 DSGVO);
         b. die Berichtigung Ergänzung unrichtiger bzw. unvollständiger
            Daten zu verlangen (Art. 16 DSGVO);
         c. eine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die
            Zukunft zu widerrufen (Art. 7 Abs. 3 DSGVO);
         d. einer Datenverarbeitung, die aufgrund eines berechtigten
            Interesses erfolgen soll, aus Gründen zu widersprechen, die
            sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben (Art 21 Abs. 1
            DSGVO);
         e. in bestimmten Fällen im Rahmen des Art. 17 DSGVO die Löschung
            von Daten zu verlangen – insbesondere soweit die Daten für den
            vorgesehenen Zweck nicht mehr erforderlich sind bzw.
            unrechtmäßig verarbeitet werden, oder Sie Ihre Einwilligung
            gemäß oben (c) widerrufen oder einen Widerspruch gemäß oben
            (d) erklärt haben;
         f. unter bestimmten Voraussetzungen die Einschränkung von Daten
            zu verlangen, soweit eine Löschung nicht möglich bzw. die
            Löschpflicht streitig ist (Art. 18 DSGVO);
         g. auf Datenübertragbarkeit, h. Sie können Ihre Daten, die Sie
            uns bereitgestellt haben, in einem gängigen maschinenlesbaren
            Format wie z.B. CSV erhalten und ggf. an andere übermitteln
            (Art. 20 DSGVO;)
         h. sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde über die
            Datenverarbeitung zu beschweren (für
            Telekommunikationsverträge: Bundesbeauftragte für den
            Datenschutz und die Informationsfreiheit; im Übrigen:
            Landesbeauftragte für den Datenschutz und die
            Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen).
    4. An wen gibt emetriq meine Daten weiter?
       An Auftragsverarbeiter.
       Das sind Unternehmen, die wir im gesetzlich vorgesehenen Rahmen mit
       der Verarbeitung von Daten beauftragen, Art. 28 DSGVO
       (Dienstleister, Erfüllungsgehilfen). Emetriq bleibt auch in dem
       Fall weiterhin für den Schutz Ihrer Daten verantwortlich. Wir
       beauftragen Technologie-Partner zur Anzeige von Online-Werbebannern
       sowie einen Betreiber eines CRM-Systems.
       Aufgrund gesetzlicher Verpflichtung: In bestimmten Fällen sind wir
       gesetzlich verpflichtet, bestimmte Daten an die anfragende
       staatliche Stelle zu übermitteln.
    5. Für Nutzerspezifische Online-Werbung („Dynamic Retargeting“):
       Welche Daten werden wie erfasst, wie und wofür werden sie verwendet
       und wie lange werden sie gespeichert?
       Art und Weise der Datenerfassung
       Um zu ermöglichen, dass Ihnen nutzerspezifische Werbung angezeigt
       werden kann, erfassen wir Informationen über Ihr Surfverhalten in
       bestimmten Online-Shops. Dafür nutzen wir Cookies und Messpixel.
       Verwendungszweck der Daten
       Für die Erbringung unserer Leistungen.Die Erfassung Ihres
       Surfverhaltens dient dem Ausspielen von nutzerspezifischen
       Online-Werbebannern im Auftrag von Werbetreibenden. Die von uns
       angezeigten Werbebanner enthalten Empfehlungen für Produkte,
       basierend auf Ihrem Surfverhalten auf zuvor besuchten
       Internetseiten und Online-Shops.
       Wir verwenden folgende Daten
          + Cookie-ID
          + Informationen Ihres Browsers, zum Beispiel Browser-Kennung,
            Zeitzone, Sprache
          + Informationen über gesehene bzw. angeklickte Werbebanner
          + Surfverhalten im Online-Shop, zum Beispiel welche
            Artikel-Kategorien und welche Artikelbeschreibungen Sie
            angesehen haben
          + Gegebenenfalls Kundendaten (Kundenstatus, Kanal des Einstiegs
            in den Shop etc)
       Darüber hinaus erfassen wir keine personenbezogenen Daten wie
       Namen, Adressen, Geburtsdaten usw.
       Ihre IP-Adresse wird technologisch bedingt an uns übermittelt.
       Diese wird jedoch sofort wieder verworfen und an keiner Stelle
       verwendet oder weiterverarbeitet.
       Wir löschen die Daten nach spätestens 13 Monaten.
       Facebook:
       Wir setzen auf unseren Webseiten den Facebook Dienst Customer
       Audience und das Facebook Pixel zur Optimierung unseres
       Werbeangebotes ein, soweit Sie gegenüber Facebook eine
       entsprechende Zustimmung erteilt haben.
       Weitere Informationen über diese Facebook-Dienste und die
       Datenschutzhinweise von Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal
       Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland („Facebook“) können
       Sie unter dem Link www.facebook.com/privacy/explanation abrufen.
       Wenn Sie einen Facebook User Account nutzen, ist dies für das
       Facebook-Pixel auf unseren Webseiten anhand des gesetzten Facebook
       Cookies erkennbar, über welches die gesammelten Nutzungs-Daten zu
       Analyse- und Marketingzwecken an Facebook übermittelt werden.
       Dieser Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der
       Daten durch Facebook können Sie direkt bei Facebook überprüfen und/
       oder deaktivieren.
       Beim Facebook-Pixel handelt es sich um einen JavaScript-Code,
       welcher folgenden Daten an Facebook übermittelt:
          + HTTP Header-Informationen (u.a. IP-Adresse, Informationen zum
            Webbrowser, Seitenspeicherort, Dokument, URL der Webseite und
            Nutzeragent des Webbrowsers sowie Tag und Uhrzeit der Nutzung)
          + Pixelspezifische Daten; dies umfasst die Pixel-ID und
            Facebook-Cookie-Daten, einschließlich Ihrer Facebook-ID (diese
            Daten werden verwendet, um Ereignisse mit einem bestimmten
            Facebook-Werbekonto zu verknüpfen und sie einem
            Facebook-Nutzer zuzuordnen)
          + Zusätzliche Informationen über den Besuch auf unseren
            Webseiten, sowie über standard- und benutzerdefinierte
            Datenereignisse.
               o Getätigte Bestellungen (Kaufabschlüsse)
               o Abschluss von Registrierungen und Probeabonnements
               o Gesuchte Produkte, Aufruf von Produktinformationen
       Die vorgenannte Datenverarbeitung betrifft nur Nutzer, die einen
       Account bei Facebook haben oder eine Partner-Seite von Facebook
       aufgerufen haben (wodurch ein Cookie gesetzt wurde). Die
       Ausspielung von Werbung auf Facebook-(Partner-)Seiten anhand des
       Dienstes „Customer Audience“ betrifft keine Nutzer, die nicht
       Mitglied bei Facebook sind.
       Kann eine Zuordnung der im Facebook-Cookie enthaltenen Facebook-ID
       zu einem Facebook-Nutzer vorgenommen werden, ordnet Facebook diesem
       Nutzer anhand der von uns festgelegten Regeln einer Zielgruppe
       („Custom Audience“) zu, sofern die Regeln einschlägig sind. Die so
       erhaltenen Informationen nutzen wir für die Präsentation von
       Telekom Werbung auf Facebook-(Partner-) Seiten.
       Wenn Sie der Nutzung vom Facebook Pixel widersprechen möchten,
       können Sie ein Opt-Out Cookie bei Facebook setzen oder JavaScript
       in Ihrem Browser deaktivieren. Weitere Informationen sowie die
       Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre zu
       Werbezwecken entnehmen Sie bitte den Datenschutzrichtlinien von
       Facebook, welche u.a. auf www.facebook.com/ads/preferences/ zu
       finden sind.
    6. Für Online-Werbung zur Neukunden-Gewinnung („Predictive Audience“):
       Welche Daten werden wie erfasst, wie und wofür werden sie verwendet
       und wie lange werden sie gespeichert?
       Art und Weise der Datenerfassung
       Um zu ermöglichen, dass Ihnen Werbung angezeigt werden kann,
       erfassen wir Informationen über Ihr Surfverhalten in bestimmten
       Online-Shops und auf Webseiten der angebundenen Vermarkter. Dafür
       nutzen wir Cookies und Messpixel.
       Verwendungszweck der Daten
       Für die Erbringung unserer Leistungen.Die Erfassung Ihres
       Surfverhaltens dient dem Ausspielen von Online-Werbebannern im
       Auftrag von Werbetreibenden für die Gewinnung von Neukunden. Dafür
       nutzen wir Methoden zum Finden von statistischen Zwillingen.Auf den
       Internet-Seiten unserer angebundenen Vermarkter erfassen wir Ihre
       Anwesenheit und welche Seiten Sie besucht haben. Sofern Sie den
       Online-Shop des Werbetreibenden noch nicht besucht haben,
       vergleichen wir Ihr Surfverhalten mit dem von Shop-Besuchern. Wir
       berechnen die Wahrscheinlichkeit, mit der Sie im Online-Shop einen
       Kauf tätigen würden.
       Wir verwenden folgende Daten:
          + Cookie-ID
          + Informationen Ihres Browsers, zum Beispiel Browser-Kennung,
            Zeitzone, Sprache
          + URL der besuchten Internetseiten unserer angebundenen
            Vermarkter
          + Information über Anwesenheit auf dem Online-Shop eines unserer
            Werbetreibenden
       Darüber hinaus erfassen wir keine personenbezogenen Daten wie
       Namen, Adressen, Geburtsdaten usw.
       Wir löschen die Daten nach spätestens 13 Monaten.
       Facebook:
       Wir setzen auf unseren Webseiten den Facebook Dienst Customer
       Audience und das Facebook Pixel zur Optimierung unseres
       Werbeangebotes ein, soweit Sie gegenüber Facebook eine
       entsprechende Zustimmung erteilt haben.
       Weitere Informationen über diese Facebook-Dienste und die
       Datenschutzhinweise von Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal
       Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland („Facebook“) können
       Sie unter dem Link www.facebook.com/privacy/explanation abrufen.
       Wenn Sie einen Facebook User Account nutzen, ist dies für das
       Facebook-Pixel auf unseren Webseiten anhand des gesetzten Facebook
       Cookies erkennbar, über welches die gesammelten Nutzungs-Daten zu
       Analyse- und Marketingzwecken an Facebook übermittelt werden.
       Dieser Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der
       Daten durch Facebook können Sie direkt bei Facebook überprüfen und/
       oder deaktivieren.
       Beim Facebook-Pixel handelt es sich um einen JavaScript-Code,
       welcher folgenden Daten an Facebook übermittelt:
          + HTTP Header-Informationen (u.a. IP-Adresse, Informationen zum
            Webbrowser, Seitenspeicherort, Dokument, URL der Webseite und
            Nutzeragent des Webbrowsers sowie Tag und Uhrzeit der Nutzung)
          + Pixelspezifische Daten; dies umfasst die Pixel-ID und
            Facebook-Cookie-Daten, einschließlich Ihrer Facebook-ID (diese
            Daten werden verwendet, um Ereignisse mit einem bestimmten
            Facebook-Werbekonto zu verknüpfen und sie einem
            Facebook-Nutzer zuzuordnen)
          + Zusätzliche Informationen über den Besuch auf unseren
            Webseiten, sowie über standard- und benutzerdefinierte
            Datenereignisse.
               o Getätigte Bestellungen (Kaufabschlüsse)
               o Abschluss von Registrierungen und Probeabonnements
               o Gesuchte Produkte, Aufruf von Produktinformationen
       Die vorgenannte Datenverarbeitung betrifft nur Nutzer, die einen
       Account bei Facebook haben oder eine Partner-Seite von Facebook
       aufgerufen haben (wodurch ein Cookie gesetzt wurde). Die
       Ausspielung von Werbung auf Facebook-(Partner-)Seiten anhand des
       Dienstes „Customer Audience“ betrifft keine Nutzer, die nicht
       Mitglied bei Facebook sind.
       Kann eine Zuordnung der im Facebook-Cookie enthaltenen Facebook-ID
       zu einem Facebook-Nutzer vorgenommen werden, ordnet Facebook diesem
       Nutzer anhand der von uns festgelegten Regeln einer Zielgruppe
       („Custom Audience“) zu, sofern die Regeln einschlägig sind. Die so
       erhaltenen Informationen nutzen wir für die Präsentation von
       Telekom Werbung auf Facebook-(Partner-) Seiten.
       Wenn Sie der Nutzung vom Facebook Pixel widersprechen möchten,
       können Sie ein Opt-Out Cookie bei Facebook setzen oder JavaScript
       in Ihrem Browser deaktivieren. Weitere Informationen sowie die
       Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre zu
       Werbezwecken entnehmen Sie bitte den Datenschutzrichtlinien von
       Facebook, welche u.a. auf www.facebook.com/ads/preferences/ zu
       finden sind.
    7. Für die Arbeit mit unseren werbetreibenden Partnern mittels
       Salesforce: Welche Daten werden wie erfasst, wie und wofür werden
       sie verwendet und wie lange werden sie gespeichert?
       Art und Weise der Erfassung
       Öffentlich verfügbar oder aktiv zur Verfügung gestellt.
       Art der Erfassung und Verwendungszweck der Daten
       Für die Erbringung unserer Leistungen.Zur Bearbeitung von
       Service-Anfragen unserer potenziellen Kunden und Bestandskunden
       sowie zur Kundenkommunikation per E-Mail oder Telefon gemäß der uns
       erteilten Einwilligung werden die personenbezogenen Kundendaten in
       unserem CRM-System gespeichert und verarbeitet (Salesforce Service
       Cloud & Salesforce Marketing Cloud). Das CRM-System wird von
       Salesforce Inc. betrieben.
       Wir verwenden folgende Daten
       Firma, Kontakt, Adresse, Telefonnummer, E-Mail und Marketing
       Permissions
       Wir löschen die Daten auf Wunsch des Betroffenen.
    8. Wo werden meine Daten verarbeitet?
       Wir verarbeiten Ihre Daten innerhalb und außerhalb der EU. Findet
       eine Verarbeitung Ihrer Daten in Ländern außerhalb der Europäischen
       Union (also in sog. Drittstaaten) statt, geschieht dies, da es für
       unsere Leistungserbringung erforderlich ist oder es gesetzlich
       vorgesehen ist (Art. 49 DSGVO). Darüber hinaus erfolgt eine
       Verarbeitung Ihrer Daten in Drittstaaten nur, soweit durch
       bestimmte Maßnahmen sichergestellt ist, dass hierfür ein
       angemessenes Datenschutzniveau besteht (z.B.
       Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission oder sog. geeignete
       Garantien, Art. 44ff. DSGVO).
       Wir kooperieren mit folgenden Anbietern für Datenverarbeitung
       innerhalb der EU  …
          + im Rechenzentrum von n@work Internet Informationssysteme GmbH,
            Deutschland
          + in den Rechenzentren von Amazon Web Services in Irland
            (Region: EU-West-1), mit Firmensitz in USA
          + Ströer SSP GmbH, Deutschland
          + Yieldlab AG, Deutschland
          + com Germany GmbH, Deutschland
       Wir kooperieren mit folgenden Anbietern für Datenverarbeitung
       außerhalb der EU  …
          + AppNexus
          + Google
          + Facebook
    9. Was kann ich tun, wenn ich nicht möchte, dass mein Verhalten durch
       die emetriq GmbH analysiert wird?
       Opt-Out
       Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Nachverfolgung Ihres
       Surfverhaltens durch uns hier zu deaktivieren:
       https://www.emetriq.com/opt-out/Das führt dazu, dass die Ihnen
       angezeigten Werbeeinblendungen zukünftig keine durch uns
       spezialisierten Produktempfehlungen mehr erhalten.Auf den Webseiten
       www.meine-cookies.org oder www.youronlinechoices.com können Sie
       weitere Informationen zu Cookies und den einzelnen Anbietern
       nachlesen. Sie haben dort auch die Möglichkeit der
       nutzungsbasierten Online-Werbung durch einzelne oder durch alle
       Unternehmen unter
       http://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/ zu
       widersprechen.
       Einstellungen in Ihrem Browser
       Sie haben auch die Möglichkeit, Ihren Browser so einzustellen, dass
       diese Cookies gar nicht erst gespeichert werden, oder dass die
       Cookies am Ende Ihrer Internetsitzung gelöscht werden. Bitte
       beachten Sie dabei aber, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls
       nicht sämtliche Funktionen unserer Webseiten nutzen können.
       Informationen zu den Browser-Einstellungen finden Sie unter:
       https://www.sicherdigital.de/sicher-surfen#sicher-surfen-browserein
       stellungen
   10. Welche Begriffe sind im Rahmen der Online-Werbung hilfreich
       (Glossar)?
       Cookies
       Zur Erfassung der Daten verwenden wir Cookies. Cookies sind
       Textdateien, welche über einen Internetbrowser auf einem
       Computersystem abgelegt und gespeichert werden. In dem Cookie wird
       eine Cookie-ID in Form einer automatisch generierten Zeichenfolge
       gespeichert. Dies ermöglicht es den besuchten Internetseiten und
       Servern, den individuellen Browser der betroffenen Person von
       anderen Internetbrowsern, die andere Cookies enthalten, zu
       unterscheiden. Auf diese Weise sind wir in der Lage, Sie auf
       verschiedenen Seiten, die Sie besuchen, wiederzuerkennen und
       nutzerfreundlichere Services bereitzustellen.
       Messpixel
       Messpixel sind meist nur 1×1 Pixel groß bemessene Bilder und sind
       transparent oder in der Farbe des Hintergrundes erstellt, damit sie
       nicht sichtbar sind. Wird eine Webseite, die ein Messpixel enthält,
       geöffnet, dann wird dieses kleine Bild von dem Server des Anbieters
       im Internet geladen, wobei das Herunterladen dort registriert wird.
       So kann der Anbieter des Verfahrens sehen, wann und wie viele
       Nutzer diesen Messpixel anforderten bzw. eine Webseite besucht
       wurde. Ferner kann der Anbieter feststellen, ob im Browser
       JavaScript aktiviert ist, oder nicht. Falls JavaScript aktiviert
       ist, können weitere Informationen, wie z.B. Browser-Informationen,
       Betriebssystem, Bildschirmauflösung erfasst werden.Meist wird diese
       Funktion durch einen JavaScript-Aufruf realisiert, dennoch wird
       weiterhin der Begriff Messpixel verwendet.
       JavaScript
       JavaScripte dienen zum Aufruf der Anwendung und der Übertragung der
       gesammelten Parameter an den jeweiligen
       Dienstleister/Messpixel-Anbieter.

   Stand der Datenschutzhinweise 24.05.2018

Datenschutzhinweise für die emetriq Data-Produkte

    1. Wo finde ich die Informationen, die für mich wichtig sind?
       In diesen Datenschutzhinweisen geben wir Ihnen einen Überblick
       darüber, wie wir im Rahmen der emetriq Data Produkte Daten erfassen
       und wie wir mit diesen Daten umgehen. Hier finden Sie auch
       Informationen über Ihre Rechte.
       Weitere Informationen, erhalten Sie auf den folgenden Seiten
       unserer Muttergesellschaft:
       www.telekom.com/de/verantwortung/datenschutz-und-datensicherheit/da
       tenschutz und www.telekom.de/datenschutzhinweise
    2. Wer ist verantwortlich für die Datenverarbeitung? Wer ist mein
       Ansprechpartner, wenn ich Fragen zum Datenschutz bei emetriq GmbH
       und der Telekom habe?
       Verantwortlich für die Daten ist die emetriq GmbH.Bei Fragen zum
       Thema Datenschutz bei emetriq können Sie sich an unseren
       Datenschutzbeauftragten wenden:Herrn Dr. Claus D. Ulmer,
       Friedrich-Ebert-Allee 140, 53113 Bonn, datenschutz@telekom.de
    3. Welche Rechte habe ich?
       Sie haben das Recht,
         a. Auskunft zu verlangen zu Kategorien der verarbeiteten Daten,
            Verarbeitungszwecken, etwaigen Empfängern der Daten, der
            geplanten Speicherdauer (Art. 15 DSGVO);
         b. die Berichtigung Ergänzung unrichtiger bzw. unvollständiger
            Daten zu verlangen (Art. 16 DSGVO);
         c. eine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die
            Zukunft zu widerrufen (Art. 7 Abs. 3 DSGVO);
         d. einer Datenverarbeitung, die aufgrund eines berechtigten
            Interesses erfolgen soll, aus Gründen zu widersprechen, die
            sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben (Art 21 Abs. 1
            DSGVO);
         e. in bestimmten Fällen im Rahmen des Art. 17 DSGVO die Löschung
            von Daten zu verlangen – insbesondere soweit die Daten für den
            vorgesehenen Zweck nicht mehr erforderlich sind bzw.
            unrechtmäßig verarbeitet werden, oder Sie Ihre Einwilligung
            gemäß oben (c) widerrufen oder einen Widerspruch gemäß oben
            (d) erklärt haben;
         f. unter bestimmten Voraussetzungen die Einschränkung von Daten
            zu verlangen, soweit eine Löschung nicht möglich bzw. die
            Löschpflicht streitig ist (Art. 18 DSGVO);
         g. auf Datenübertragbarkeit, h. Sie können Ihre Daten, die Sie
            uns bereitgestellt haben, in einem gängigen maschinenlesbaren
            Format wie z.B. CSV erhalten und ggf. an andere übermitteln
            (Art. 20 DSGVO;)
         h. sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde über die
            Datenverarbeitung zu beschweren (für
            Telekommunikationsverträge: Bundesbeauftragte für den
            Datenschutz und die Informationsfreiheit; im Übrigen:
            Landesbeauftragte für den Datenschutz und die
            Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen).
    4. An wen gibt emetriq meine Daten weiter?
       An Auftragsverarbeiter.
       Das sind Unternehmen, die wir im gesetzlich vorgesehenen Rahmen mit
       der Verarbeitung von Daten beauftragen, Art. 28 DSGVO
       (Dienstleister, Erfüllungsgehilfen). Emetriq bleibt auch in dem
       Fall weiterhin für den Schutz Ihrer Daten verantwortlich. Wir
       beauftragen Technologie-Partner (u.a. DMPs, DSPs), Daten zu
       verarbeiten, damit Mediaagenturen und Werbekunden über diese
       Werbeoptimierungen vornehmen können.
       An Kooperationspartner, den Betreibern des Angebots, auf dem Daten
       erhoben werden. Diese nutzen die Daten, um zielgruppengerecht
       Werbung und Inhalte auf den von Ihnen vermarkteten Publisher
       Partnern auszuspielen.
       Aufgrund gesetzlicher Verpflichtung: In bestimmten Fällen sind wir
       gesetzlich verpflichtet, bestimmte Daten an die anfragende
       staatliche Stelle zu übermitteln.
    5. Wo werden meine Daten verarbeitet?
       Wir verarbeiten Ihre Daten innerhalb und außerhalb der EU. Findet
       eine Verarbeitung Ihrer Daten in Ländern außerhalb der Europäischen
       Union (also in sog. Drittstaaten) statt, geschieht dies, da es für
       unsere Leistungserbringung erforderlich ist oder es gesetzlich
       vorgesehen ist (Art. 49 DSGVO). Darüber hinaus erfolgt eine
       Verarbeitung Ihrer Daten in Drittstaaten nur, soweit durch
       bestimmte Maßnahmen sichergestellt ist, dass hierfür ein
       angemessenes Datenschutzniveau besteht (z.B.
       Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission oder sog. geeignete
       Garantien, Art. 44ff. DSGVO).Wir kooperieren mit folgenden
       Anbietern für Datenverarbeitung innerhalb der EU:
          + Rechenzentrum von n@work Internet Informationssysteme GmbH,
            Deutschland
          + Rechenzentren von Amazon Web Services in Irland (Region:
            EU-West-1), mit Firmensitz in USA
          + The Adex GmbH, Torstrasse 19, 10119 Berlin, Deutschland
          + Adform, Aps Wildersgade 10B, sal.1 DK-1408 Copenhagen,
            Dänemark
       Wir kooperieren mit folgenden Anbietern für Datenverarbeitung
       außerhalb der EU:
          + TheTradeDesk, The U.K. Trade Desk Ltd (United Kingdom), 20
            Farringdon Road, London EC1M 3HE
          + Google, Google Ireland Limited, Barrow Street 4, Dublin,
            Ireland
          + onlineumfragen.com, onlineumfragen.com GmbH, Postfach
            Kernserstrasse 15, 6056 Kägiswil (Obwalden), Schweiz
    6. Welche Daten werden wie erfasst, wie und wofür werden sie verwendet
       und wie lange werden sie gespeichert?
       emetriq ist Anbieter von Targeting-Dienstleistungen im Bereich der
       Online-Vermarktung von Werbeplätzen. Targeting steht für eine
       genaue Zielgruppenansprache in der Online-Vermarktung. Zu diesem
       Zwecke betreibt emetriq einen Datenpool, dessen Ziel es ist, die
       Qualität von Targeting signifikant zu steigern, damit
       Werbetreibende Ihnen gemäß Ihren Interessen relevante Werbung
       einblenden können.
       Verwendungszweck der Daten
       Für die Erbringung unserer Leistungen. Die Daten können durch
       emetriq verwendet werden, um Sie über ein Cookie wieder zu erkennen
       und Ihnen Werbung und Inhalte gemäß Ihrer wahrscheinlichen Merkmale
       und Interessen auszuspielen. emetriq nutzt die Daten, um direkt und
       über statistische Hochrechnungen Zielgruppensegmente zu bilden, mit
       deren Hilfe unsere Partner ihre Websites, Anwendungen und
       Werbebotschaften personalisieren und verbessern können.
       Wir verwenden folgende Daten
          + Cookie-ID
          + Technische Parameter Ihres Browsers, zum Beispiel
            Browser-Kennung, Betriebssystem, Bildschirmauflösung,
            Geräteklassen, Gerätehersteller
          + Surfverhalten auf Partnerseiten, in Form von URL und
            Referrer-URL, zum Beispiel welche Nachrichten-Kategorie und
            welche Nachrichten Sie angesehen haben
          + Gegebenenfalls Kundendaten (Werbemittelklicks, Kundenstatus,
            Kanal des Einstiegs in den Shop etc.)
          + Daten aus Umfragen, welche von unseren Partnern zufällig
            ausgewählten Nutzern angezeigt werden. Die Teilnahme ist
            freiwillig.
       Darüber hinaus erfassen wir keine personenbezogenen Daten wie
       Namen, Adressen, Geburtsdaten usw.
       Wir löschen die Daten nach spätestens 13 Monaten.
    7. Wie erfasst emetriq Daten?
       emetriq erfasst Rohdaten von verschiedenen Partnern und ihren
       Websites. Die Aufzeichnung der Rohdaten erfolgt über ein Skript von
       emetriq, welches auf allen Datenquellen der Publisher Partner nach
       den Vorgaben von emetriq eingebunden wird. Die erhobenen Rohdaten
       werden bereits im Browser des Nutzers pseudonymisiert und erst dann
       an den Datenpool übertragen. Hierzu wird die IP-Adresse, die für
       den Sekundenbruchteil der Datenaufzeichnung zwar technisch zwingend
       anliegen muss, im Anschluss sofort wieder verworfen und nicht durch
       emetriq in Verbindung mit den erhobenen Nutzerdaten gespeichert.
       Sämtliche erhobenen Informationen über einen Nutzer werden
       ausschließlich anhand einer automatisch und zufällig generierten
       Cookie-ID gespeichert. Ein Cookie ist eine Textdatei auf einem
       Endgerät (z.B. Computer) und ist immer einem Browser zugeordnet.
       Verwendet ein Nutzer auf seinem Endgerät zwei oder mehr Browser,
       werden dementsprechend viele Cookies auf dem Endgerät erzeugt. Die
       Cookie-ID ist eine automatisch und zufällig generierte ID, die
       einmalig vergeben wird und damit einem Browser eine Eindeutigkeit
       zuweist. Diese ID besteht aus einer numerischen Zeichenfolge und
       enthält dabei keinerlei personenbezogene Daten. Sämtliche erhobenen
       Informationen über einen Nutzer werden ausschließlich mit dieser
       pseudonymen Cookie-ID gespeichert. Aufgrund des hier beschriebenen
       Verfahrens ist eine Depseudonymisierung der aufgezeichneten
       Rohdaten technisch ausgeschlossen.
       Gelegentlich zeigen unsere Partner zufällig ausgewählten Nutzern
       Umfragen an. Die Teilnahme daran ist freiwillig. Die Anzeige der
       Fragebögen basiert auf der Technologie des
       Umfrage-Geschäftspartners onlineumfragen.com. Auch diese Daten
       werden, wie oben beschrieben, pseudonymisiert verarbeitet und
       gespeichert.
    8. Was kann ich tun, wenn ich nicht möchte, dass mein Verhalten durch
       die emetriq GmbH analysiert wird?
       Opt-Out
       Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Datenerhebung und
       -verarbeitung durch uns hier zu deaktivieren:
       https://www.emetriq.com/opt-out/. Das führt dazu, dass ihr emetriq
       Cookie durch ein neutrales Opt-out-Cookie ersetzt wird. Dieses
       stellt sicher, dass emetriq ihre Daten nicht weiterverwendet. Auf
       den Webseiten www.meine-cookies.org oder www.youronlinechoices.com
       können Sie weitere Informationen zu Cookies und den einzelnen
       Anbietern nachlesen. Sie haben dort auch die Möglichkeit der
       nutzungsbasierten Online-Werbung durch einzelne oder durch alle
       Unternehmen unter www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
       zu widersprechen.
       Einstellungen in Ihrem Browser
       Sie haben auch die Möglichkeit, Ihren Browser so einzustellen, dass
       diese Cookies gar nicht erst gespeichert werden, oder dass die
       Cookies am Ende Ihrer Internetsitzung gelöscht werden. Bitte
       beachten Sie dabei aber, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls
       nicht sämtliche Funktionen unserer Webseiten nutzen können.
       Informationen zu den Browser-Einstellungen finden Sie unter
       www.sicherdigital.de/sicher-surfen#sicher-surfen-browsereinstellung
       en.
       Stand der Datenschutzhinweise 24.05.2018

Datenschutzhinweise zum Cross Device Network (xDN)

    1. Wo finde ich die Informationen, die für mich wichtig sind?
        In diesen Datenschutzhinweisen geben wir Ihnen einen Überblick
       darüber, wie wir im Rahmen des emetriq Cross Device Networks Daten
       erfassen und wie wir mit diesen Daten umgehen. Hier finden Sie auch
       Informationen über Ihre Rechte.  Weitere Informationen, erhalten
       Sie auf den folgenden Seiten unserer
       Muttergesellschaft: www.telekom.com/de/verantwortung/datenschutz-un
       d-datensicherheit/datenschutz und www.telekom.de/datenschutzhinweis
       e
    2. Wer ist verantwortlich für die Datenverarbeitung? Wer ist mein
       Ansprechpartner, wenn ich Fragen zum Datenschutz bei emetriq GmbH
       und der Telekom habe?  
       Verantwortlich für die Daten ist die emetriq GmbH. Bei Fragen zum
       Thema Datenschutz bei emetriq können Sie sich an unseren
       Datenschutzbeauftragten wenden: Herrn Dr. Claus D. Ulmer,
       Friedrich-Ebert-Allee 140, 53113 Bonn, datenschutz@telekom.de  
    3. Welche Rechte habe ich?  
       Sie haben das Recht,
       a. Auskunft zu verlangen zu Kategorien der verarbeiteten Daten,
       Verarbeitungszwecken, etwaigen Empfängern der Daten, der geplanten
       Speicherdauer (Art. 15 DSGVO);  
       b. die Berichtigung Ergänzung unrichtiger bzw. unvollständiger
       Daten zu verlangen (Art. 16 DSGVO);
       c.  eine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die
       Zukunft zu widerrufen (Art. 7 Abs. 3 DSGVO);  
       d. einer Datenverarbeitung, die aufgrund eines berechtigten
       Interesses erfolgen soll, aus Gründen zu widersprechen, die sich
       aus Ihrer besonderen Situation ergeben (Art 21 Abs. 1 DSGVO);
        e. in bestimmten Fällen im Rahmen des Art. 17 DSGVO die Löschung
       von Daten zu verlangen – insbesondere soweit die Daten für den
       vorgesehenen Zweck nicht mehr erforderlich sind bzw. unrechtmäßig
       verarbeitet werden, oder Sie Ihre Einwilligung gemäß oben (c)
       widerrufen oder einen Widerspruch gemäß oben (d) erklärt haben;  
       f. unter bestimmten Voraussetzungen die Einschränkung von Daten zu
       verlangen, soweit eine Löschung nicht möglich bzw. die Löschpflicht
       streitig ist (Art. 18 DSGVO);  
       g. auf Datenübertragbarkeit, d.h. Sie können Ihre Daten, die Sie
       uns bereitgestellt haben, in einem gängigen maschinenlesbaren
       Format wie z.B. CSV erhalten und ggf. an andere übermitteln (Art.
       20 DSGVO);
       h.  sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde über die
       Datenverarbeitung zu beschweren (für Telekommunikationsverträge:
       Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit;
       im Übrigen: Landesbeauftragte für den Datenschutz und die
       Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen).  
    4. An wen gibt emetriq meine Daten weiter?  
       a. An Auftragsverarbeiter: Das sind Unternehmen, die wir im
       gesetzlich vorgesehenen Rahmen mit der Verarbeitung von Daten
       beauftragen, Art. 28 DSGVO (Dienstleister, Erfüllungsgehilfen).
       emetriq bleibt auch in dem Fall weiterhin für den Schutz Ihrer
       Daten verantwortlich. Wir beauftragen Technologie-Partner (adcert
       und UM), Daten zu pseudonymisieren, damit wir eine DSGVO konforme
       Verarbeitung vornehmen können.
       b. An Kooperationspartner, den Betreibern des Angebots, auf dem
       Daten erhoben werden. Diese nutzen die Daten, um geräteübergreifend
       Werbung und Inhalte auf den von Ihnen betriebenen Websites
       auszuspielen.
    5. Wo werden meine Daten verarbeitet?  
       Wir verarbeiten Ihre Daten ausschließlich innerhalb der EU. Es
       findet keine Verarbeitung Ihrer Daten in Ländern außerhalb der
       Europäischen Union (also in sog. Drittstaaten) statt. Wir
       kooperieren mit folgenden Anbietern für Datenverarbeitung innerhalb
       der EU:  
       a. Rechenzentrum von n@work Internet Informationssysteme GmbH,
       Deutschland  
       b. Rechenzentren von Amazon Web Services in Irland (Region:
       EU-West-1), mit Firmensitz in USA  
       c. Rechenzentrum The unbelievable Machine Company GmbH, Deutschland
        
    6. Welche Daten werden wie erfasst, wie und wofür werden sie verwendet
       und wie lange werden sie gespeichert?
        emetriq ist Anbieter von Cross Device Dienstleistungen im Bereich
       der zielgenauen Ansprache von Kunden. Cross Device steht für eine
       geräteübergreifende Nutzeransprache in der Online-Vermarktung. Die
       verschiedenen Devices eines Users werden als zusammengehörig
       erkannt und Werbemaßnahmen mit diesen Informationen gesteuert. Zu
       diesem Zwecke betreibt emetriq ein Netzwerk mit
       Kooperationspartnern, dessen Ziel es ist, die Reichweite der Cross
       Device Informationen signifikant zu steigern, damit Werbetreibende
       Ihnen gemäß Ihrem Userverhalten passende Werbung einblenden können.
        
       Verwendungszweck der Daten  
       Für die Erbringung unserer Leistungen. Die Daten können durch
       emetriq und seine Kooperationspartner verwendet werden, um Ihre
       Devices über ein Cookie oder eine MAID (mobile advertisement ID)
       wieder zu erkennen und Ihnen Werbung und Inhalte übergreifend auf
       verschiedenen Endgeräten zur Verfügung zu stellen. emetriq nutzt
       die Daten, um ein CRM Onboarding zu ermöglichen. Dazu verwendet
       emetriq eine ID (GUID), die auf Basis Ihrer Emailadresse zugeordnet
       wird. Die Emailadresse selbst ist für emetriq jedoch zu keinem
       Zeitpunkt sichtbar. So ermöglicht emetriq seinen
       Kooperationspartnern online Werbung auf Basis ihrer offline
       Kundendaten auszuspielen.
       Wir verwenden folgende Daten
       a. Cookie-ID (Ein Cookie ist eine Textdatei auf einem Endgerät
       (z.B. Computer) und ist immer einem Browser zugeordnet. Verwendet
       ein Nutzer auf seinem Endgerät zwei oder mehr Browser, werden
       dementsprechend viele Cookies auf dem Endgerät erzeugt. Die
       Cookie-ID ist eine automatisch und zufällig generierte ID, die
       einmalig vergeben wird und damit einem Browser eine Eindeutigkeit
       zuweist. Diese ID besteht aus einer numerischen Zeichenfolge und
       enthält dabei keinerlei personenbezogene Daten.)  
       b. GUID (ID, die auf Basis der E-Mailadresse zugeordnet wird, die
       originale E-Mailadresse ist emetriq zu keiner Zeit bekannt)  
       c, MAID (Apple Werbe ID und Android Werbe ID)  
       Darüber hinaus erfassen wir keine personenbezogenen Daten wie
       Namen, Adressen, Geburtsdaten usw.
       7. Wie erfasst emetriq Daten?
       emetriq erfasst Log-In Events auf verschiedenen Partnerwebseiten.
       Die Aufzeichnung des Logins erfolgt über ein Skript von emetriq,
       welches auf allen Login Seiten der Partner nach den Vorgaben von
       emetriq eingebunden wird. Die erhobenen Datenpaare (GUID und
       Werbeidentifier) werden an eine unabhängige Drittpartei übergeben,
       die die übermittelten Daten in einer Art pseudonymisiert, dass
       emetriq zu keiner Zeit Zugriff auf die Klardaten hat. Ein
       Zurückrechnen der Daten in Reinform ist praktisch unmöglich.
       Sämtliche erhobenen Informationen werden anschließend mit
       vorhandenen Datenpaaren verglichen. Die Verarbeitung findet in
       einer Blackbox statt, damit ist ein abgeschlossenes System gemeint,
       in das emetriq nicht eingreifen kann. Datenpaare, die
       Gemeinsamkeiten vorweisen, werden zu einer Komponente
       zusammengefügt. Wenn der Abgleich abgeschlossen ist, werden die
       GUIDs aus den Komponenten entfernt, sodass eine Tabelle
       verschlüsselter, zusammengehöriger Werbe IDs verbleibt. Diese wird
       dann an die Partner zurückgegeben. Aufgrund des hier beschriebenen
       Verfahrens ist eine Depseudonymisierung der genutzten Daten
       technisch ausgeschlossen.  
       8. Was kann ich tun, wenn ich nicht möchte, dass mein Verhalten
       durch die emetriq GmbH analysiert wird?    
       Opt-Out  
       Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Datenerhebung und
       -verarbeitung durch uns hier zu
       deaktivieren: www.emetriq.com/opt-out/. Das führt dazu, dass ihr
       emetriq Cookie durch ein neutrales Opt-out-Cookie ersetzt wird.
       Dieses stellt sicher, dass emetriq ihre Daten nicht
       weiterverwendet. Auf den
       Webseiten www.meine-cookies.org oder www.youronlinechoices.comkönne
       n Sie weitere Informationen zu Cookies und den einzelnen Anbietern
       nachlesen. Sie haben dort auch die Möglichkeit der
       nutzungsbasierten Online-Werbung durch einzelne oder durch alle
       Unternehmen unter www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
       zu widersprechen.  
       Einstellungen in Ihrem Browser  
       Sie haben auch die Möglichkeit, Ihren Browser so einzustellen, dass
       diese Cookies gar nicht erst gespeichert werden, oder dass die
       Cookies am Ende Ihrer Internetsitzung gelöscht werden. Bitte
       beachten Sie dabei aber, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls
       nicht sämtliche Funktionen unserer Webseiten nutzen können.
       Informationen zu den Browser-Einstellungen finden Sie
       unter www.sicherdigital.de/sicher-surfen#sicher-surfen-browsereinst
       ellungen.
       Stand der Datenschutzhinweise 01.07.2019


Datenschutzhinweise zum Einstellungsverfahren

    1. Was bedeutet Datenschutz für emetriq?
       Der Schutz personenbezogener Daten hat oberste Priorität für die
       emetriq GmbH. Wir haben umfassende technische und betriebliche
       Vorsichtsmaßnahmen ergriffen, um die von uns gespeicherten
       personenbezogenen Daten vor unberechtigtem Zugriff und Missbrauch
       zu schützen. Unsere Sicherheitsverfahren werden regelmäßig
       überarbeitet und angepasst, um dem aktuellen Stand der Technik zu
       entsprechen. Deine Daten werden ausschließlich für die zu
       besetzende Stelle verwendet. Insbesondere ist eine Verwendung
       Deiner Daten für Marketing- und Werbezwecke ausgeschlossen.
    2. Was geschieht mit deinen Bewerberdaten?
       Je nach Position werden unterschiedliche Mitarbeiter Zugriff auf
       die von Dir im Laufe des Bewerbungsverfahrens freigegeben Daten
       erhalten. Abgesehen von den Mitarbeitern der HR-Abteilung zählen
       auch Führungskräfte und in einigen Fällen auch einzelne Mitarbeiter
       der betreffenden Fachabteilungen dazu. Sofern die Daten den
       Teammitgliedern bereitgestellt werden, werden diese durch die
       HR-Abteilung anonymisiert und persönliche Daten wie Anschrift,
       Geburtsdatum, Gehaltsvorstellungen o.Ä. werden unkenntlich gemacht.
    3. Wie werden deine Bewerberdaten gespeichert?
       Die Daten werden durch den Einsatz von Office365 verarbeitet. Es
       findet keine revisionssichere Archivierung von Sammelpostfächern
       statt. Die Unterlagen werden auf einem internen Server abgelegt.
       Zugriff auf diesen Server haben nur die in Punkt 2 genannten
       Personengruppen.
    4. Wer hat Zugriff auf deine Bewerberdaten?
       Die für die Besetzung offener Stellen zuständigen Personen (z.B.
       die Mitarbeiter aus der HR-Abteilung; einstellende Führungskräfte,
       einzelne Mitarbeiter der betreffenden Fachabteilungen) haben
       Zugriff auf Deine Daten. Mitarbeiter, die Zugriff auf Deine Daten
       haben, dürfen diese nicht für andere Zwecke verwenden und
       unterliegen einer Geheimhaltungspflicht. Standardisierte
       Datenschutz- und Sicherheitskonzepte, einschließlich Rollen- und
       Genehmigungskonzepte, Datensicherungskonzepte sowie physischer
       Sicherheitsmaßnahmen, gewährleisten ein angemessenes Maß an
       Datenschutz.
    5. Welche Rechte als Bewerber hast du im Rahmen des Datenschutzes
       (Datenabfrage, Pflege und Löschung, Einspruchsrecht)?
       Es liegt in Deiner Verantwortung zu gewährleisten, dass die von Dir
       bereitgestellten Daten zutreffend und korrekt sind. Du verfügst
       über die folgenden Rechte: das Recht auf Auskunft, das Recht auf
       Datenzugriff, das Recht auf Änderung von Daten, das Recht auf
       Löschung, das Recht auf Einspruch, das Recht, keiner fallweisen
       Entscheidung zu unterliegen, und das Recht, einen Gerichtshof
       anzurufen. Die oben erwähnten Rechte beinhalten Folgendes:
         a. das Recht, ein Mal pro Jahr auf Anfrage und frei von Gebühren
            eine Bescheinigung über die Tatsache zu erhalten, dass Deine
            personenbezogenen Daten vom Verantwortlichen verarbeitet
            werden oder nicht
         b. das Recht, jederzeit beruhend auf einer gerechtfertigten und
            legitimen Begründung in Verbindung mit Deiner persönlichen
            Situation Einspruch gegen eine Verarbeitung Deiner
            personenbezogenen Daten zu erheben, sofern keine
            anderslautenden ausdrücklichen Rechtsvorschriften bestehen. Im
            Falle eines gerechtfertigten Einspruchs können die
            entsprechenden Daten nicht mehr verarbeitet werden
         c. das Recht, personenbezogene Daten jederzeit und frei von
            Gebühren ohne jegliche Begründung zu löschen
         d. das Recht, einen Gerichtshof zu konsultieren, falls Dir
            infolge einer unrechtmäßigen Verarbeitung von
            personenbezogenen Daten Nachteile entstanden sind
         e. das Recht, die Rücknahme/Aufhebung/Revision einer Entscheidung
            mit juristischen Folgen für Dich zu verlangen und zu erhalten
       Die Ausübung eines der oben aufgeführten Rechte, mit Ausnahme des
       Rechts auf die Anrufung eines Gerichtshofs, muss eine betroffene
       Person in Schriftform beim Verantwortlichen über die folgende
       E-Mail-Adresse jobs@emetriq.com beantragen. Der Verantwortliche
       muss die ergriffenen Maßnahmen / angeforderten Informationen
       innerhalb von zehn Tagen nach Erhalt eines Antrags mitteilen. In
       Deinen Bewerbungsunterlagen enthaltene Daten werden bis zu sechs
       Monate nach Abschluss eines Bewerbungsverfahrens gespeichert,
       sofern keine anderslautenden länderspezifischen
       Aufbewahrungsfristen bestehen. Letztere sind in Punkt 7 dieser
       Datenschutzrichtlinie aufgelistet.
    6. Verwendet emetriq Cookies?
       Bei der Nutzung der emetriq werden Cookies verwendet. Weitere
       Hinweise findest du in den Datenschutzhinweisen für die
       emetriq-Webseite.

Zertifizierungen

   emetriq Zertifizierung emetriq Zertifizierung emetriq Zertifizierung
   emetriq Zertifizierung emetriq Zertifizierung emetriq Zertifizierung

   emetriq ist Mitglied der European Digital Advertising Alliance (EDAA)
   und hat sich deren Self-Regulatory Principles (freiwillige
   Selbstverpflichtung für verhaltensbasierte Online-Werbung)
   verpflichtet. Die EDAA bietet Verbrauchern zur Verwaltung ihrer
   Opt-Out-Einstellungen eine Online-Plattform
   (www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement) an und stellt ihnen
   allgemeine Informationen zum Thema verhaltensbasierte Online-Werbung
   bereit.

   emetriq ist Unterzeichner des Code of Conduct Programmatic Advertising
   des Bundesverband Digitale Wirtschaft (BVDW) e.V.

   Außerdem wurde emetriq im Rahmen des IAB Europe EU Framework for Online
   Behavioral Advertising (IAB Europe OBA Framework) mit dem europaweit
   anerkannten Gütesiegel „EDAA Trust Seal“ ausgezeichnet. Das Siegel
   bescheinigt emetriq offiziell die Erfüllung und Einhaltung des IAB
   Europe OBA Frameworks. Das IAB Europe ist der führende europäische
   Wirtschaftsverband der Online-Werbebranche.

   emetriq erfüllt die Vorgaben des Kriterienkatalogs von ePrivacyseal,
   der auf dem geltenden deutschen bzw. europäischen Datenschutzrecht
   basiert. Nach eingehender technischer und rechtlicher Prüfung wurden
   das Produkt „emetriq Data Platform“ von ePrivacy zertifiziert und mit
   dem Datenschutz-Gütesiegel ePrivacyseal ausgezeichnet.

   Sie haben hier die Möglichkeit, verhaltensbasierte Online-Werbung von
   emetriq zu deaktivieren (Opt-Out). Bitte beachten Sie: Ein Opt-Out bei
   emetriq verhindert nicht die Anzeige derartiger Werbung von anderen
   Anbietern.

emetriq GmbH

   Vorsetzen 35
   20459 Hamburg
     * t +49 40 80813-7100
     * f +49 40 80813-7199
     * info@emetriq.com

     * Newsletter
     * Presse
     * Datenschutz
     * Impressum
     * Opt-Out
     * Adchoice

     *
     *
     *
     *

     * Deutsch

Sie möchten mehr erfahren?

   Schreiben Sie uns eine Nachricht und wir melden uns schnellstmöglich
   bei Ihnen.
   Vorname ____________________
   Name ____________________
   Unternehmen ____________________
   E-Mail * ____________________
   Rückrufnummer ____________________
   Nachricht *
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] Newsletter Anmeldung
   Ja, ich möchte Informationen von emetriq per E-Mail erhalten und
   willige ein, dass meine Daten zu diesem Zweck verarbeitet werden.
   Hinweise zu der von der Einwilligung mitumfassten Erfolgsmessung, dem
   Einsatz des Versanddienstleisters Newsletter2Go, Protokollierung der
   Anmeldung und Ihren Widerrufsrechten finden Sie in unserer
   Datenschutzerklärung.
   [ ] Datenschutzheinweis
   Mit diesem Kontaktformular können Sie Ihre Anfrage an uns richten. Ihre
   Daten werden über unseren Provider per E-Mail an uns weitergeleitet.
   Ich stimme zu, dass meine Angaben aus dem Kontaktformular zur
   Beantwortung meiner Anfrage erhoben, verarbeitet und gespeichert
   werden. Die Daten werden nach abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage
   gelöscht. Hinweis: Sie können Ihre Einwilligung jederzeit für die
   Zukunft per E-Mail an info@emetriq.com widerrufen. Im Falle des
   Widerrufs werden Ihre Daten umgehend gelöscht. Detaillierte
   Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in unserer
   Datenschutzerklärung.
   * Pflichtfeld
   Absenden

Vielen Dank!

   Ihre Nachricht wurde erfolgreich verschickt. Wir melden uns
   schnellstmöglich bei Ihnen.

Ups

   Beim Versenden der Nachricht ist leider ein Fehler aufgetreten. Bitte
   versuchen Sie es noch einmal.

   Um unsere Webseite für Sie optimal zu gestalten, verwenden wir Cookies.
   Durch die weitere Nutzung der Webseite stimmen Sie der Verwendung von
   Cookies zu. EinverstandenHier geht es zu unseren Datenschutzhinweisen.
    #alternate alternate alternate

   Emetriq

   schliessen
     * Lösungen
     * Über uns
     * Karriere
     * Kontakt
     * Newsletter

     * Newsletter
     * Presse
     * Datenschutz
     * Impressum
     * Opt-Out
     * Adchoice

     *
     *
     *

     * Deutsch

Menschen gezielt erreichen: Datenintelligenz trifft Media-Expertise.

   Es kommt zusammen, was zusammen gehört.

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/233460361?background=1&controls=0&showin
   fo=0&rel=0&autoplay=1&loop=1&mute=1

Data

   Profitieren Sie von unserer Datenintelligenz – mit über 100 Millionen
   aktiven Profilen im emetriq Datenpool bieten wir bei höchster Präzision
   die größte Daten-Reichweite in Deutschland. Wählen Sie selbst, ob Sie
   Ihre eigenen Daten zu reichweitenstarken Segmenten modellieren lassen
   oder greifen Sie einfach auf unsere bereits etablierten Segmente
   zurück.
   Mehr erfahren

Media

   Vertrauen Sie auf unsere Media-Expertise – auf Basis eigener
   Technologie ermöglicht unser datenbasierter Ansatz die optimale
   Ansprache der richtigen User in Echtzeit. Wir sind der festen
   Überzeugung, dass intelligente Kampagnen mit programmatisch gehandeltem
   Werbeinventar der beste Weg sind, Nutzer für Produkte und Marken zu
   gewinnen.
   Mehr erfahren

    1.
    2.
    3.

   9. September 2019 News

Programmatic Data Report 2019

   26. Juni 2019 News

Stephan Jäckel wird zweiter Geschäftsführer

   29. April 2019 News

Whitepaper „Data Driven“ Mediaplanung

     * 9. September 2019 News

Programmatic Data Report 2019
     * 26. Juni 2019 News

Stephan Jäckel wird zweiter Geschäftsführer
     * 29. April 2019 News

Whitepaper „Data Driven“ Mediaplanung

   Das 80-köpfige Team von emetriq besteht aus erfahrenen Data- und
   Media-Experten, die es sich zur Aufgabe gemacht haben, die digitale
   Advertising-Branche zusammenzubringen.
   Mehr erfahren

Gemeinsam mit starken Partnern machen wir Online-Werbung relevanter, präziser
und fairer.

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

emetriq GmbH

   Vorsetzen 35
   20459 Hamburg
     * t +49 40 80813-7100
     * f +49 40 80813-7199
     * info@emetriq.com

     * Newsletter
     * Presse
     * Datenschutz
     * Impressum
     * Opt-Out
     * Adchoice

     *
     *
     *
     *

     * Deutsch

Sie möchten mehr erfahren?

   Schreiben Sie uns eine Nachricht und wir melden uns schnellstmöglich
   bei Ihnen.
   Vorname ____________________
   Name ____________________
   Unternehmen ____________________
   E-Mail * ____________________
   Rückrufnummer ____________________
   Nachricht *
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] Newsletter Anmeldung
   Ja, ich möchte Informationen von emetriq per E-Mail erhalten und
   willige ein, dass meine Daten zu diesem Zweck verarbeitet werden.
   Hinweise zu der von der Einwilligung mitumfassten Erfolgsmessung, dem
   Einsatz des Versanddienstleisters Newsletter2Go, Protokollierung der
   Anmeldung und Ihren Widerrufsrechten finden Sie in unserer
   Datenschutzerklärung.
   [ ] Datenschutzheinweis
   Mit diesem Kontaktformular können Sie Ihre Anfrage an uns richten. Ihre
   Daten werden über unseren Provider per E-Mail an uns weitergeleitet.
   Ich stimme zu, dass meine Angaben aus dem Kontaktformular zur
   Beantwortung meiner Anfrage erhoben, verarbeitet und gespeichert
   werden. Die Daten werden nach abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage
   gelöscht. Hinweis: Sie können Ihre Einwilligung jederzeit für die
   Zukunft per E-Mail an info@emetriq.com widerrufen. Im Falle des
   Widerrufs werden Ihre Daten umgehend gelöscht. Detaillierte
   Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in unserer
   Datenschutzerklärung.
   * Pflichtfeld
   Absenden

Vielen Dank!

   Ihre Nachricht wurde erfolgreich verschickt. Wir melden uns
   schnellstmöglich bei Ihnen.

Ups

   Beim Versenden der Nachricht ist leider ein Fehler aufgetreten. Bitte
   versuchen Sie es noch einmal.

   Um unsere Webseite für Sie optimal zu gestalten, verwenden wir Cookies.
   Durch die weitere Nutzung der Webseite stimmen Sie der Verwendung von
   Cookies zu. EinverstandenHier geht es zu unseren Datenschutzhinweisen.
