   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Flere måder at møde nye menneske
   (BUTTON)
   Bliv medlem
   (BUTTON)
   Log på

Flere måder at møde nye menneske

   Bliv medlem helt kvit og frit!
   Hej, jeg er din Match coach.
   Jeg er her for at hjælpe dig.
   (BUTTON)
   Jeg søger en mand
   (BUTTON)
   Jeg søger en kvinde
   Mød singler i dit område
   Bekræftede profiler
   Profiler i henhold til dine kriterier
   Sikkerhed og beskyttelse af dine personlige oplysninger

Hvorfor Match?

Find personen som virkelig passer til dig

   Vores medlemmer er alle på udkig efter det helt særlige møde, og vi gør
   alt for at give dem mulighed for at finde det.

   3, 2, 1 søg! Profilerne på Match er meget detaljerede. Find dem, der
   passer til dig ved at søge efter kriterier, eller lad dig charmere af
   de små detaljer.

   Fantastiske kærlighedshistorier begynder hver dag på Match. Nu er det
   din tur, så hvorfor ikke tage det første skridt?
   (BUTTON)
   Og du kan være den næste!

Bred synlighed af din profil

   Ved at oprette din profil på Match, bliver det synligt på de lokale
   varianter af vores service, hvem der bruger den samme platform, der
   drives under forskellige brandnavne. For yderligere oplysninger om
   vilkår for din profils udvidede synlighed, klik her.

Tryghed og sikkerhed

   Vores kundeservice prioriterer din sikkerhed. Profilerne modereres, og
   dine personlige oplysninger beskyttes.

   Vil du gerne have ekstra kontrol?

   Så brug funktionen ”incognito”

   Og besøg de forskellige profiler uden at blive set. Du er kun synlig
   for de profiler, der interesserer dig.

   Brug funktionen ”zen”

   Og bliv kun kontaktet af de profiler, der svarer til dine kriterier.

Hvordan fungerer det?

Du er kun tre trin fra at møde en dejlig person

1 Fortæl hvem du er!

   Fortæl om dig selv? Et godt råd? Vær naturlig, ærlig og spontan. Det er
   nok med et par linjer for at gøre indtryk. Og hvorfor ikke bruge lidt
   humor?

   Vær præcis! Jo flere søgekriterier, du udfylder, jo bedre chancer har
   du for at blive kontaktet af singler, som du er helt på bølgelængde
   med.

   Thomas

   30 år - København
   Jeg henter dig på min cykle, så får vi en drink. Hvis du kan lide:
     * - en høj skægget mand
     * - mand som elsker madlavning

2 Søg efter den helt rette for dig

   Mød ham eller hende, der passer allerbedst til dig takket være den
   detaljerede søgefunktion.

   Se den nøje udvalgte række af detaljerede profiler.

   I kan lide hinanden

   Thomas & Louise

   Send besked

3 Snak med hinanden

   Ved du ikke, hvordan du skal få samtalen igang?

   En god måde at bryde isen på er at tale om den lille detalje i hans
   eller hendes profil, som du har lagt mærke til, eller nævne de ting, I
   har til fælles.

   I kan også dele et stykke musik eller en GIF. Vær opfindsom!

   Læs vores artikler med gode råd til, hvordan du gør din profil så
   attraktiv som muligt og om, hvordan du bryder isen.
   Se vores dating-råd

Match på din mobil

   Match er altid med dig og er tilgængelig på computer, telefon og
   tablet. Download appen Match på iOS eller Android.
   Hent i App StoreNu på Google Play

   Begynd at møde virkeligt seriøse singler i dag
   (BUTTON)
   Bliv medlem

Om os

     * Om Match.dk
     * Ofte stillede spørgsmål
     * Kundeservice/kontakt
     * Presse
     * Affiliate-program
     * Samarbejd med Match

Vores tjenester

     * Datingtips

Brugsoplysninger

     * Matchaffinity

Match i verden

     * Dejting i Sverige
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in Österreich
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Dating in Nederland
     * Rencontre en France
     * Rencontre en Belgique
     * Rencontre en Suisse
     * Dating in België
     * Incontri in Italia
     * Contactos en España
     * Contactos em Portugal
     * Rest of the world

   Copyright 2019 Match.com Nordic AB.
     * Generelle brugervilkår
     * Databeskyttelsespolitik
     * Cookiepolitik
     * Sikkerhedstips

   Fuld information om Match’s behandling af dine personoplysninger kan du
   finde i de Generelle Brugervilkår og i vores Databeskyttelsespolitik.
   Oplysninger, kommentarer eller indhold (billeder eller videoklip), som
   et Medlem frivil-ligt vælger at offentliggøre, kan efter
   omstændighederne afsløre Medlemmets etniske oprindelse, nationalitet,
   religion og/eller seksuelle orientering. Match vil behandle sådanne
   følsomme oplysninger til de formål, der er oplyst i
   Databeskyttelsespolitikken, herunder til offentliggørelse på websiderne
   dk.match.com, matchaffinity.dk samt på andre websider som udbydes af
   selskaber, der til enhver tid direkte eller indirekte ejes af Meetic
   SAS (et selskab registreret i Frankrig med adresse på 6, rue Auber,
   75009 Paris), såvel i som udenfor EU ("Meetic Group"), og/eller af
   Match’s samarbej-dspartnere. Match kan videregive sådanne følsomme
   oplysninger til selskaber, i Meetic Group og til tjenesteleverandører i
   og udenfor EU, med henblik på behandling til de formål, der er oplyst i
   Databeskyttelsespolitikken.
   Du kan begære indsigt i, hvilke oplysninger Match behandler om dig, og
   kræve, at forkerte oplysninger rettes eller fjernes. På siden "Konto og
   abonnement" kan du op-sige dit medlemskab og slette din profil. Der kan
   du også foretage valg med hensyn til at modtage tilbud fra Meetic Group
   og samarbejdspartnere.
   Bred synlighed af din profil: Ved at oprette din profil på Match,
   bliver det synligt på de lokale varianter af vores service, hvem der
   bruger den samme platform, der drives under forskellige brandnavne. For
   yderligere oplysninger om vilkår for din profils udvidede synlighed,
   klik her.
   Hvis du har klagemål eller forespørgsler, kan du kontacte os her. Hvis
   vi ikke har mulighed for at hjælpe dig med dit klagemål, kan du
   indsende det til EUs Onlinetvistbilæggelse (http://ec.europa.eu/odr).
   Bemærk, at hvis du afleverer et klagemål til EUs Tvistbilæggelsesorgan
   uden først at have sendt det til os, vil det ikke blive taget i
   betragtning.
