   ﻿

   When demographers play the Game of Thrones
   Visages
   When demographers play the Game of Thrones
   Visages
   Icone Généralités Icone Notre Etude Icone Methodo Icone Résultats Icone
   Bonus Icone Inc
     * GÉNÉRALITÉS
     * NOTRE ÉTUDE
     * MÉTHODOLOGIE
     * RÉSULTATS
     * BONUS
     * INCONTOURNABLES

     * GÉNÉRALITÉS
          + Accueil
          + Remerciements
          + Bibliographie
          + Nous contacter
     * NOTRE ÉTUDE
          + Qui sommes-nous ?
          + Origines et déroulement du projet
          + Objectifs de l'étude
          + Présentation de notre base
          + Dictionnaires des variables
          + Les autres études
     * MÉTHODOLOGIE
          + Régression logistique
          + Courbes de survie
     * RÉSULTATS
          + Infographies
          + Article : Un monde violent
          + Article : La mort frappe-t-elle vraiment au hasard ?
          + Article : Loup, Lion, Dragon : qui meurt le plus ?
          + Article : GoT : série féministe ou misogyne ?
          + Article : GoT : des corps « masculins et normaux » ?
          + Article : Une cohorte plus à l'abri ?
          + Dossiers universitaires
     * BONUS
          + Calendriers
          + La démographie appliquée à Game of Thrones
          + Podiums
          + Carte des décès
          + Lire une régression
          + Qualité de nos modèles
          + Liste des probabilités
          + Des caractéristiques liées entre elles
     * INCONTOURNABLES

   GoT : série féministe ou misogyne ?
   Img Teaser

   L’image des femmes dans Game of Thrones a fait couler beaucoup d’encre.
   On entend tout et son contraire. Alors, série sexiste ou production
   laissant la part belle aux femmes de pouvoir ? Pour répondre à cette
   question, il faut se défaire des images qui nous marquent. Car les
   scènes de nu ou de viol sont... Marquantes. Pas pour les mêmes raisons,
   évidemment. La statistique permet de prendre de la hauteur. Dans cet
   article, vous découvrirez que les femmes meurent moins que les hommes.
   Mais n’est-ce pas dû à leur statut particulier ? Nous vous sentons
   trépigner d’impatience : cliquez, cliquez, cliquez !

   La mort frappe-t-elle vraiment au hasard ?
   Img Teaser

   Vous arrivez au lycée tranquillement. Hier soir vous avez eu le diner
   mensuel avec mémé. Vous n’avez pas encore vu le nouvel épisode de Game
   of Thrones. Vous entendez : « Non mais franchement, personne n’y
   croyait à sa mort ». Et oui, on vous a spoilé la résurrection de Jon
   Snow... Mais en même temps c’est vrai que personne n’y croyait. Les
   scénaristes ne pouvaient pas tuer l’un des personnages centraux.
   Pourtant, on lit un peu de partout que dans Game of Thrones, personne
   n’est à l’abri. Alors qu’en est-il ? Existe-t-il des personnages
   immunisés contre la mort ? Vous l’apprendrez ici !

   Date de modif
   Eng
   Date de modif
   Blanc

   Accueil
   Bonjour à tous !
   Ned

   Ned Stark (263-298) - ©HBO
   Malthus

   Thomas Malthus (1766-1834)
   Que vous soyez aficionado« Amateur (spectateur, auditeur, lecteur)
   passionné.e. »
   Source : Lexilogos. ou novice de la série ou de la démographie« Étude
   des populations visant à connaître leur effectif, leur composition par
   âge, sexe, statut matrimonial, etc. et leur évolution future. »
   Source : INED., vous êtes les bienvenu.e.s. Bon, il est vrai que ce
   site s'adresse a priori plutôt aux fans (de la série, pas de la
   démographie parce que ça vous l'êtes tous). Non pas parce qu'ils sont
   les seul.e.s à pouvoir comprendre ou à montrer de l'intérêt pour notre
   étude mais plutôt parce que celles et ceux qui n'ont pas vu la série et
   qui souhaitent encore la découvrir par eux-mêmes risquent bien des
   déconvenues. Le spoilOu comme on le dirait au Québec : le divulgâchis !
   (ou comme on le dirait au Québec : le divulgâchis !)
   est très probable. Vous êtes prévenu.e.s, inutile de pleurnicher si
   cela arrive.
   Il nous reste à vous souhaiter une bonne immersion dans notre univers.
   Un monde singulier dans lequel Malthus Graphique Malthus
   Malthus est un économiste célèbre du XVIIIème siècle.
   Il postule que la population s'accroît plus vite que les substistances.
   Selon lui, sans ajustement des naissances l'humanité s'expose à :
   la guerre, la famine et les épidémies.
   (considéré comme un des pères de la démographie)
   rencontrerait Ned Stark Photo du personnage
   proba décès :
   100%, où la démographie expliquerait Game of Thrones.
   En tant qu’auteurs, nous apprécions les retours élogieux sur notre
   travail. Notre étude se veut aussi intéressante et complète que
   possible. Toutefois si elle ne répond pas à vos interrogations,
   faites-le nous savoir ! Il est encore temps de l'améliorer alors faites
   nous part de tous vos commentaires en cliquant ici !
   Cela peut sembler étrange que deux démographes de l'
   IDUPInstitut de Démographie de l'Université Paris 1
   Institut de Démographie de l'Université Paris 1
   s'intéressent à Game of Thrones. Mais tout prend sens lorsqu'on connaît
   les domaines d'étude de la démographie. Besoin d'une piqûre de rappel ?
   La démographie est une science humaine et sociale (au même titre que
   l'histoire, la sociologie, l'ethnologie, la psychologie et bien
   d'autres sciences en ie). Elle se donne notamment pour but de mettre en
   œuvre des méthodes statistiques afin d'étudier les « mouvements de
   population ». Ce gros mot désigne les phénomènes qui font varier la
   taille d'une population dans le temps : natalité (plus largement
   nuptialité« Fréquence, caractéristiques et dissolution des mariages
   dans une population. » Source : INED et sexualité), mortalité (plus
   largement santé et morbidité« Fréquence des maladies, des blessures et
   des incapacités dans une population donnée. » Source : INED dont elle
   dépend en partie), migration.
   Img Démographie

   Les sources d'évolution de la population - ©INED.
   Alors ça y est ? Vous avez le lien entre Game of Thrones et
   démographie ? Pas la migration, non. Même si les Dothrakis sont
   nomades, que des jeunes gens démunis ou hors-la-loi migrent pour le Mur
   et que les Marcheurs Blancs montrent clairement un phénomène
   d'héliotropisme« L'héliotropisme est l'attirance des populations
   (actives et/ou retraitées) d'un pays ou d'une région vers une région
   plus ensoleillée. » Source : Wikipedia
   (« attirance des populations d'un pays ou d'une région vers une région
   plus ensoleillée », Wikipédia)
   , la migration est un phénomène marginal à Westeros et Essos.
   Pas la natalité non plus, ni même la nuptialité. Les mariages ne sont
   guère réussis à Westeros ; demandez à Robb Photo du personnage
   proba décès :
   99% et Talisa Photo du personnage
   proba décès :
   97%ce qu'ils en pensent. Pour ce qui est de la natalité... Entre
   l'enfant bâtard de Robert Barathéon Photo du personnage
   proba décès :
   99% (Barra Photo du personnage
   proba décès :
   22%) tué pour éviter toute contestation et celui de Craster Photo du
   personnage
   proba décès :
   39% aussitôt né, aussitôt surgelé... Il n'y a guère que le petit Sam
   Photo du personnage
   proba décès :
   19% qui s'en sorte indemne en 7 saisons. Peut-être un petit Lannister à
   venir ? Photo du personnage
   Cersei enceinte ?
   La théorie fait son chemin.
   Cliquez pour en savoir plus !
   Bon, vous l'aurez compris par vous-même pour les plus vifs et par
   déduction pour les plus lents : le lien évident c'est la mortalité.
   Elle y est énorme. Sur ses latrines, à son mariage, en duel,
   empoisonné, écorché, brulé, écrabouillé... Un personnage Nous parlons
   des personnages nommés dans le scenario. N'hésitez pas à cliquer pour
   en savoir plus !
   nommé dans le scenario
   sur deux décède.
   Erreur

   Quelques morts exemplaires - ©HBO
   Mais quel est l'intérêt scientifique d'une étude statistique de Game of
   Thrones ? Ne vaudrait-il pas mieux travailler sur de vrais problèmes ?
   C'est vrai que les auteurs ne sauveront pas de vie avec cette étude.
   Sauf si certains d'entre vous risquent de mourir d'impatience avant
   l'ultime saison. Auquel cas, l'étude les aidera à patienter. Mais la
   série est produite et réalisée pour plaire ou pour déranger. En ce
   sens, elle dit quelque chose de la société dans laquelle elle est
   produite ! N'est-il pas intéressant de prouver que les femmes y sont
   objetiséeCe sujet vous intéresse ? Cliquez ici pour voir l'article qui
   en traîte ! ? Qu'en terme de corpsCe sujet vous intéresse ? Cliquez ici
   pour voir l'article qui en traîte !, la série voue un culte à la
   « normalité » (des corps minces et imberbes vous trouvez ça normal
   vous ?) ? Que contrairement à ce que beaucoup affirment, des
   personnages sont plus à l’abriCe sujet vous intéresse ? Cliquez ici
   pour voir l'article qui en traîte ! que d’autres ? Que Westeros est une
   contrée plus violenteCe sujet vous intéresse ? Cliquez ici pour voir
   l'article qui en traîte ! que la Colombie ?
   En parlant des auteurs, ils ont deux mots à vous dire :
   Les deux mots de Romane : C'est parti !
   Les deux mots de Lucas : Pikibjat, tresy !Pour parler le valyrien comme
   Daenerys du typhon de la Maison Targaryen, première du nom, l'Imbrûlée,
   Reine de Meereen, de Rhoynar, des Andals et des Premiers Hommes,
   Suzeraine des Sept Couronnes et Protectrice du Royaume, Khaleesi de la
   Grande Mer Herbeuse, Briseuese de Chaîne, Mhysa et Mère des Dragons :
   cliquez ici !
   Bon allez, ils ont travaillé 13 mois à cette étude, laissez-les parler
   un peu plus !

   Nous allons faire court : nous sommes à la fois fiers et heureux de
   vous présenter ce site. On doit l'avouer, c'est un peu notre bébé :
   cela fait plus d'un an qu'il est en route. Soit un peu plus long que la
   durée de gestation d'un lama. Mais un peu moins tout de même que celle
   d'un morse.
   Romane et Lucas
   Vous pouvez bien sûr partager librement nos travaux. Vous ne pouvez pas
   les utiliser commercialement sans notre accord ou les faire passer pour
   vôtres.
   Cette œuvre est mise à disposition selon les termes de la Licence
   Creative Commons.

   Romane Beaufort et Lucas Melissent - nous contacter

   IFRAME: f26716c2ad50f6c
