   #KTOTV RSS

   Réduire le menu
   Logo de KTO Logo de KTO
     * Mon compte
     * Accueil
     * Émissions
          + Prière
          + Eclairages
          + Visages de l'Église
     * Grille des programmes
     * Recevoir KTO
     * Articles
     * Podcasts
     * Aider KTO
          + Donner à KTO
          + Donner mon IFI
          + Legs, donations et Assurances vie
          + Devenir bénévole
          + Boutique DVD
     * A propos
          + Contact
          + Présentation de la chaîne
          + Mentions légales
     * KTO Mag
     * Ma playlist

   Logo de KTO

   Donnez à KTO ! Donnez à KTO ! Faire un don à KTO

KTO, télévision catholique, retrouvez toutes nos vidéos, émissions et
podcasts.

   Écouter en version audio
   Vous écoutez le live
   Mgr Jean-Claude Boulanger - Diocèse de Bayeux et Lisieux
   Nous recevons dans cette émission Mgr Jean-Claude Boulanger, évêque de
   Bayeux et Lisieux, qui rappelle sont attachement à sainte Thérèse et
   Charles de Foucauld. Il revient sur le weekend proposé aux jeunes
   confirmands de deux pôles pastoraux du diocèse et souligne l’importance
   de se préparer au sacrement de confirmation notamment par la
   fraternité. Le deuxième reportage concerne une réunion de jeunes pros
   qui effectuent un retour sur leur pèlerinage à Compostelle. Pour Mgr
   Boulanger, il est important que l’Eglise soit proche de ces jeunes qui
   rentrent dans la vie professionnelle et qui font face à de nombreux
   défis. Comme d’habitude à la fin de l’émission Mgr Boulanger répond aux
   questions de quelques fidèles.
   03:52
   Ecologie : se tourner vers les autres (4/4)
   04:03
   Eglise en sortie du 30 septembre 2019
   Invités: Pierrette Lafond, documentariste, ethnologue et auteure du
   livre "Promenade en enfer"; Louise Sigouin, réalisatrice du
   documentaire "amoureuses". Reportage: Carrefour de l’hospitalité
   sacerdotale organisé par l’Assemblée des évêques catholiques du Québec.
   Cette semaine à Église en Sortie, on parle du livre « Promenade en
   enfer » avec la documentariste et ethnologue Pierrette Lafond. On vous
   présente un reportage sur le carrefour de l’hospitalité sacerdotale
   organisé par l’Assemblée des évêques catholiques du Québec. Et on
   s’entretient du documentaire « Amoureuses » avec la réalisatrice Louise
   Sigouin.
   Voir la grille des programmes
   La vidéo du jour
   52:12
   Documentaire

Laïcs en mission

   10/09/2018

   A l’heure où le nombre de prêtres est en forte baisse et où leur
   présence dans certains territoires est parfois inexistante, la
   participation...

L'édito

Le site web ktotv.com fait peau neuve

   Découvrez de nouvelles fonctionnalités pour naviguer parmi les 28 000
   vidéos de la chaîne accessibles en replay, écouterz vos émissions en
   podcasts et bénéficiez de nouveaux services.

Des chrétiens persécuteurs ?

   Dans l'émission Au risque de l'Histoire, le journaliste Christophe
   Dickès et ses invités se penchent sur un nouvel épisode trouble de
   l'Histoire de l'Eglise.

Un ashram cistercien : les fruits de l'évangélisation en inde

   Dans le cadre du Mois Missionnaire Extraordinaire décrété par le pape
   François, KTO vous propose une programmation spéciale avec ses vidéos
   sur la Mission. Ce mardi 2 octobre, (re)découvrez le documentaire un
   ashram cistercien réalisé par Léo Brezin.

Le pape François institue le Dimanche de la Parole de Dieu

   Par le motu proprio Aperuit illis, publié lundi 30 septembre 2019, le
   pape François le pape fait du troisième dimanche du temps ordinaire, en
   janvier, le dimanche de la parole de Dieu.

Les dernières vidéos

   26:37
   A la Source

BIOETHIQUE | MARCHONS ENFANTS | PAPE AU JAPON

   - Bioéthique : les débats sur le projet de loi se poursuivent à
   l’Assemblée Nationale. L’accès pour les enfants nés de PMA aux données
   identifiantes...
   08:32
   Reportage

A l’Ile Maurice, l’élan missionnaire des paroisses

   Pays multiculturel de l’océan Indien, l’Ile Maurice est composée
   d’environ 50 % d’hindous, 30 % de chrétiens, et 17 % de musulmans. Un
   défi pastoral...
   52:10
   Au risque de l'histoire

Les chrétiens persécuteurs

   En 415, la femme philosophe et scientifique Hypathie est lynchée par
   une foule de chrétiens soutenus par des ecclésiastiques. Ce drame
   terrible...
   12:49
   Le Travail dans tous les sens

Vêtements, comportements : faut-il respecter les codes ?

   28:25
   Eglises du Monde

L’Allemagne en route sur un chemin synodal

   Eclairage cette semaine sur l’Allemagne où l’Eglise a été secouée par
   des affaires de pédophilie durant des décennies. Les évêques
   allemands...
   03:42
   Ecologie humaine

Montrer ses faiblesses

   Celui qui a une estime de soi ajustée devient capable de dévoiler ses
   failles, ses limites, ses fautes et ses besoins... Il ouvrira ainsi
   ses...
   03:25
   Pourquoi, Padre ?

Quel est le rôle des anges gardiens ? Et comment les prier ?

   « Bonjour Père, pourquoi ... ? » Cette semaine, le père Jean-Baptiste
   Bienvenu répond en 3 mn à la question de Valérie, 50 ans : « Saint
   Padre...
   01:15:00
   Direct de Rome

Vêpres pour l’ouverture du Mois Missionnaire Extraordinaire

   Dans la Basilique Saint-Pierre à Rome, le pape François a présidé les
   vêpres pour marquer l’ouverture du Mois Missionnaire Extraordinaire
   en...

Le fil prière

   24:43
   Vêpres à Saint-Germain-l'Auxerrois

Vêpres du 3 octobre 2019

   30:17
   Chapelet à Lourdes

Chapelet à Lourdes du 3 octobre 2019

   41:00
   Office du milieu du jour à St-Gervais

Office du milieu du jour du 3 octobre 2019

   37:00
   Office des Laudes à St-Gervais

Laudes du 3 octobre 2019

   banniere home inscription news2.png

C'est parti pour le mois missionnaire extraordinaire ! Découvrez notre
programmation.

Bioéthique : notre dossier et toutes nos vidéos

   Précédent Suivant

Vu sur le web :

   Toutes les vidéos

Spécial « mois missionnaire »: J’ai été choisie

Forum de réconciliation communautaire 2019

   Retour sur le Forum de réconciliation communautaire qui s’est déroulé
   au Centre Le Montmartre les 31 mai et 1er juin 2019. « Le pouvoir de
   la...

On s’envole vers le Seigneur avec la fusée de la prière

   Vous avez de la difficulté à "décoller" dans votre de prière? Le père
   Martin nous présente une méthode toute simple et pourtant efficace:
   la...

Premier saut en parachute en tandem de Mgr Xavier Malle

   Mgr Malle saute pour inviter les jeunes à entrer en confiance dans
   l’inconnu que représente leur vocation. Merci au CERPS de Gap-Tallard
   pour...
   Nouveau
   Podcasts Écoutez vos émissions en version audio
   52:10

Les chrétiens persécuteurs

   12:49

Vêtements, comportements : faut-il respecter les codes ?

   41:00

Office du milieu du jour du 3 octobre 2019

   > Voir tous les podcasts
   Tweets par KTOTV

   Suivez-nous sur facebook :

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Fkto.television%2F&tabs=timeline&width=340&height=600&small_hea
   der=true&adapt_container_width=true&hide_cover=true&show_facepile=false
   &appId

© KTO 2019 - Contact - Mentions légales
   #KTOTV RSS

   Réduire le menu
   Logo de KTO Logo de KTO
     * Mon compte
     * Accueil
     * Émissions
          + Prière
          + Eclairages
          + Visages de l'Église
     * Grille des programmes
     * Recevoir KTO
     * Articles
     * Podcasts
     * Aider KTO
          + Donner à KTO
          + Donner mon IFI
          + Legs, donations et Assurances vie
          + Devenir bénévole
          + Boutique DVD
     * A propos
          + Contact
          + Présentation de la chaîne
          + Mentions légales
     * KTO Mag
     * Ma playlist

   Logo de KTO

    1. Mentions légales

Mentions légales

Mentions légales

Support administratif

   KTO Télévision
   13, rue du 19 mars 1962
   92240 Malakoff
   Tél. : +33 (0) 1 73 02 22 22

Rédaction

   Directrice générale : Philippine de Saint Pierre
   Directeur de la rédaction : Etienne Loraillère

   Hébergement

   Planet Service
   21, rue de Fécamp, 75012 Paris - France
   +33 (0)1 43 37 02 04
   Mentions légales


Traitement Automatisé d'informations Nominatives


   Comme mentionné dans les Conditions Générales d'Utilisation du site,
   certaines informations nominatives concernant les membres inscrits sont
   enregistrées. Un système de "cookies anonymes" est également employé
   pour apprécier l'intérêt porté par les internautes aux diverses
   rubriques du site . Nous vous rappelons que vous disposez d'un droit
   d'accès, de modification, de rectification et de suppression des
   données vous concernant (article 34 de la loi "Informatique et
   Libertés" du 6 janvier 1978). Pour exercer ce droit, adressez-vous
   à KTO Télévision, 13, rue du 19 mars 1962 / 92240 Malakoff.

   Le site www.ktotv.com est déclaré à la Commission Nationale de
   l'Informatique et des Libertés (n°1273073).


Responsabilité


   L'association KTO décline toute responsabilité quant à la navigation
   sur son site, l'installation et l'utilisation de programmes, de jeux...
   Elle ne peut en aucun cas être tenue pour responsable du mauvais
   fonctionnement de ces services sur le système informatique de ses
   visiteurs ou de toute autre perturbation éventuelle pouvant en
   résulter.


Utilisation Des Données Personnelles


   Le Règlement Général sur la Protection des Données est un nouveau
   règlement européen sur la Protection des Données Personnelles qui entre
   en vigueur le vendredi 25 mai 2018. Son objectif principal est de mieux
   protéger les données personnelles des résidents de l’Union Européenne.
   KTO s’engage à respecter tous les éléments de ce nouveau règlement
   européen.

   Les données personnelles que vous avez communiquées à KTO par
   l’intermédiaire de son site institutionnel www.ktotv.com font l’objet
   d’un traitement informatique par KTO. Elles sont nécessaires à assurer
   la gestion des relations donateurs, la gestion de l’information externe
   (newsletters et brochures) ainsi que les réponses à vos demandes.

Pourquoi collecter des données ?

   La collecte et le traitement de ces données à caractère personnel se
   justifient par :

   • votre consentement à recevoir des newsletters et/ou des brochures.
   • le respect d’une obligation légale en matière d’émission de reçus
   fiscaux.
   • les intérêts légitimes de la Fondation KTO, en tant qu’organisme du
   secteur caritatif, d’enregistrer des dons, d’informer les donateurs de
   leur historique de don et de l’utilisation des fonds collectés, de
   fidéliser les donateurs, de prospecter les donateurs potentiels et
   d’analyser les dons collectés à des fins statistiques.
   • les intérêts légitimes de l’Association KTO d’enregistrer les
   abonnements à KTO mag et commandes de DVD, de fidéliser les abonnés, de
   prospecter les abonnés potentiels et d’analyser les abonnements
   collectés, DVD commandés à des fins statistiques.

   Ces données sont destinées à notre service marketing et collecte, notre
   pôle web et notre service communication ainsi qu’à des tiers mandatés
   par la Fondation KTO ou l’Association KTO et qui se sont engagés à
   respecter le règlement européen, pour réaliser l’envoi de votre reçu,
   nos campagnes d’appel à don ou des études spécifiques.

Comment sont-elles conservées ?

   Ces données sont conservées uniquement pour la durée strictement
   nécessaire à la réalisation des finalités précitées.

   La Fondation KTO et l’Association KTO s’engagent à ne pas transférer
   vos données en dehors de l’Union européenne. Dans le cadre de nos
   partenariats, vos données sont susceptibles d’être échangées avec
   certains organismes du secteur caritatif ou des médias.

Puis-je les supprimer ?

   Conformément à la loi « Informatique et Libertés », vous pouvez vous
   opposer à l’utilisation de vos données ou introduire une réclamation
   auprès de la CNIL si vous jugez que nous n’avons pas respecté les
   dispositions légales. Vous bénéficiez d’un droit d’accès à vos données
   pour les rectifier, les mettre à jour, les limiter ou les supprimer
   ainsi que d’un droit à la portabilité de vos données. Enfin, concernant
   l’envoi de newsletters et de brochures, vous bénéficiez également du
   droit de retirer votre consentement à tout moment. Pour exercer ces
   droits, vous pouvez nous contacter par courriel à donateur@ktotv.com ou
   par courrier en justifiant de votre identité :

   KTO Service relations donateurs et abonnés
   13 rue du 19 mars 1962
   92240 Malakoff


Qu'est-ce qu'un cookie ?

   Un cookie est petit fichier au format texte déposé sur le disque dur de
   l’internaute lors d’une visite sur un site web. Il ne peut pas contenir
   de virus ni être exécuté, par ailleurs, vous pouvez le lire, le
   détruire ou le modifier. Avec les cookies, par exemple, le comportement
   de navigation peut être mesuré, les préférences d’un visiteur peuvent
   être réutilisées. Ils permettent ainsi l’amélioration des services
   fournis par le site web et de l’expérience utilisateur.

   Les types de cookies utilisés par KTO TV :
     * Les cookies analytiques utilisés pour mesurer et analyser le
       comportement des internautes lors de la navigation. Ils permettent
       d’obtenir des statistiques anonymes de fréquentation du site afin
       de l’optimiser et de détecter d’éventuels dysfonctionnements. Ils
       sont déposés sur notre site par Google Analytics. Si vous ne
       souhaitez pas que notre site enregistre des cookies dans votre
       navigateur à des fins de mesures d’audience, vous pouvez cliquer
       sur le lien suivant où vous trouverez des informations
       supplémentaires :
       https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
     * Les cookies utilisés par le service de partage sur les réseaux
       sociaux. Ils permettent notamment de mesurer l’usage des boutons de
       partage du contenu que nous proposons sur le site. Nous utilisons
       les boutons de partage de Facebook et Twitter. Voici les liens pour
       gérer vos données sur ces réseaux sociaux :
       Sur Facebook : https://www.facebook.com/help/cookies/
       Sur
       Twitter : https://support.twitter.com/articles/20170518-utilisation
       -des-cookies-et-des-technologies-similaires-par-twitter
     * Les cookies liés aux opérations relatives à la publicité. Nous
       utilisons la solution Squadata pour envoyer des emailings suite à
       la visite de certaines pages de notre site. Pour fonctionner, ce
       service est basé sur le dépôt d’un cookie par Squadata sur votre
       navigateur contenant un identifiant anonyme lors de votre visite
       sur le site et sur les sites des partenaires de Squadata. En
       déposant nos cookies, certaines informations techniques peuvent
       être collectées automatiquement (telles que votre adresse IP, votre
       système d’exploitation ou le type de votre navigateur). Nos cookies
       ne suivent pas votre navigation. Nous ne stockons aucune
       information liée à votre connexion dans nos cookies.
       Pour gérer les cookies de
       Squadata : https://www.squadata.net/private-policy

La gestion des cookies déposés sur votre ordinateur

   L'enregistrement d'un cookie sur votre terminal de navigation est
   subordonné à votre volonté. Vous pouvez à tout moment modifier vos
   choix en matière d'acceptation ou de refus des cookies déposés sur
   votre terminal, soit sur votre navigateur, soit en ligne auprès de
   différents opérateurs. Si vous avez accepté, dans votre navigateur,
   l’enregistrement des cookies, les cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié. Ils y seront lisibles uniquement par leur
   émetteur. Si vous refusez l’enregistrement de cookies ou si vous
   supprimez ceux qui sont enregistrés sur votre terminal, vous ne pourrez
   plus bénéficier des fonctionnalités permises par ces cookies. Par
   exemple, pour l’accès aux espaces sécurisés par un mot de passe
   mémorisé, il vous faudra alors ressaisir vos mots de passe à chaque
   connexion.

   Afin de gérer les cookies au plus près de vos souhaits, nous vous
   invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité
   des cookies.

La configuration des cookies sur votre navigateur

   Vous pouvez configurer votre navigateur afin que les cookies y soient
   enregistrés ou à l’inverse rejetés, de façon systématique, ou selon
   l’émetteur. Il est également possible de configurer votre navigateur de
   façon que l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés
   ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré.
   Cette configuration est propre à chaque navigateur et est décrite dans
   le menu d’aide de votre navigateur.

   Pour Internet Explorer

   Pour Edge

   Pour Safari

   Pour Chrome

   Pour Firefox

   Pour Opera
