La République numérique en actes

   Écrivons ensemble la loi numérique

   #Contribuer

Le projet de loi pour une République numérique

   Le numérique et ses usages sont au cœur d’un vaste mouvement de
   transformation de notre économie, de redéfinition de nos espaces
   publics et privés, et de construction du lien social. Les conséquences
   de ces évolutions sont dès à présent globales, et dessinent l’avenir de
   l’ensemble de notre société. La République du 21e siècle sera
   nécessairement numérique : elle doit anticiper les changements à
   l’œuvre, en saisir pleinement les opportunités, et dessiner une société
   conforme à ses principes de liberté, d’égalité et de fraternité.

   Découvrir la loi numérique en 9 dessins (dont un burger et une fusée)

   Voir la consultation English version

Merci !

   Vous faites partie de celles et ceux qui ont contribué à la
   concertation en ligne pour co-écrire le projet de loi pour une
   République numérique. Au total, ce sont 21 330 contributeurs qui ont
   voté près de 150 000 fois et déposé plus de 8500 arguments, amendements
   et propositions de nouveaux articles sur le site
   republique-numerique.fr.

   Les 30 articles du texte initial ont été reçus très favorablement dans
   leur ensemble, avec près de 75% de votes positifs en moyenne. Cela
   conforte pour partie les choix opérés par le gouvernement, en phase
   avec les aspirations de la société civile sur les sujets abordés.
   Parallèlement, des débats intenses ont vu le jour et de nombreux
   compléments ont été proposés, dont certains très soutenus par les
   participants.

   Cette large participation engage le gouvernement, à qui il revient de
   mettre à profit cet exercice d’intelligence collective pour améliorer
   son texte. Le travail de recensement et d’arbitrage est actuellement en
   cours. Il aboutira très prochainement et vous recevrez bientôt le texte
   définitif, qui sera aussi mis en ligne sur la plateforme
   republique-numerique.fr au moment de sa transmission au Conseil d’Etat.

   Les modifications apportées par le gouvernement à la suite de la
   consultation y seront visibles de tous. Les contributions les plus
   populaires obtiendront une réponse motivée et personnalisée. Une
   synthèse des débats sera également publiée pour rendre compte de
   l’ensemble des votes, arguments et propositions déployés sur la
   plateforme, et apprendre de cette expérience innovante. Toutes les
   contributions ne seront pas retenues, mais nous nous engageons à
   expliquer en transparence les choix finaux du gouvernement avant
   d’engager le débat au Parlement. Merci d’avoir participé à cet exercice
   inédit de démocratie ouverte.

   Voir le dossier de presse

Vidéos

   video.jpg

Présentation

   C’est une grande première : le projet de loi sur le numérique sera le
   premier texte de loi co-créé avec les internautes, c’est-à-dire soumis
   à une discussion publique et aux contributions de tous les citoyens.
   intro.jpg

Introduction

   Axelle Lemaire, secrétaire d'Etat au Numérique, propose pour la
   première fois aux Français une discussion publique ouverte autour d'un
   texte législatif gouvernemental : le projet de loi pour une République
   numérique.
   discours.jpg

Discours de lancement

   Ecrivons ensemble la loi numérique : Discours d'Axelle Lemaire et
   Manuel Valls pour le lancement de la consultation pour le projet de loi
   numérique

Règles de la consultation

   1

Pourquoi cette consultation ?

   Pour perfectionner et enrichir le projet de loi proposé par le
   Gouvernement avant son examen par le Parlement.
   2

Comment ça marche ?

   Il suffit de s'identifier avec son courriel pour pouvoir :
     * donner son avis sur les articles de la loi
     * commenter les articles
     * modifier les articles
     * proposer un nouvel article
     * voter sur les propositions des participants

   3

Jusqu'à quand peut-on participer ?

   Vous pouvez contribuer jusqu'au dimanche 18 octobre. Ensuite, la
   plateforme restera accessible, mais il ne sera plus possible aux
   internautes de faire des propositions.
   4

À quoi va servir ma participation ?

   Le Gouvernement lira l'ensemble des contributions pour décider les
   améliorations qu'il apportera au texte. Une synthèse des contributions
   sera publiée.

   En outre, le Gouvernement s'engage à répondre précisément aux
   propositions ayant reçu le plus de votes en expliquant pourquoi il les
   a retenues ou non.
   5

Est-ce que la consultation permettra d'aborder tous les sujets ?

   Les internautes peuvent s'exprimer librement, mais le but doit être
   d'améliorer le projet de loi pour une République numérique : les
   propositions sans rapport avec le thème seront écartées.


   Voir la consultation

Une consultation inédite

                          Une expérience inédite

  Pour la première fois, un texte législatif gouvernemental est soumis à
     une discussion publique ouverte et interactive en ligne, avant son
     envoi au conseil d’Etat et son adoption en conseil des ministres.

                                Déroulement

  La consultation, d’une durée de trois semaines, permettra à chacun de
  contribuer au texte législatif pour l’enrichir et le perfectionner. Les
   participants pourront émettre un avis sur les différents articles du
   texte et faire des propositions de modifications, qui seront elles-même
                    soumises à l’avis des internautes.

                        Modification du projet de loi

  Après instruction, certaines contributions pourront être intégrées au
   projet de loi pour une République numérique. Le Gouvernement affichera
     clairement les modifications apportées au texte à l’issue de la
        consultation, afin de faciliter le suivi des propositions des
                         différents contributeurs.

                    Réponses officielles du gouvernement

   Les contributions ayant reçu le plus de votes des internautes auront la
  garantie d’obtenir une réponse officielle du Gouvernement. Parmi elles,
   les trois contributions les plus populaires verront leurs auteurs reçus
   par la secrétaire d’Etat chargée du numérique, afin de pouvoir lui
                   exposer en détail leurs propositions.

                                   Fab-lab

  Le lancement de cette consultation en ligne débutera par l’organisation
      d’un fab-lab (ou laboratoire de fabrication) de la loi, auquel
   participeront de jeunes juristes en formation, spécialisés en droit du
  numérique, avec le concours d’universités et d’écoles d’avocats.


   Voir la consultation

Objectifs

   1

Liberté accrue pour la circulation des données et du savoir

   L’ouverture des informations numériques produites par les pouvoirs
   publics, les acteurs privés et l’ensemble des usagers du net est un
   puissant catalyseur d’innovation et de développement économique. Elle
   contribue à la démocratisation et à la vitalité de notre société. C’est
   pourquoi le projet de loi pour une République numérique prévoit de
   renforcer et d’élargir l’ouverture des données publiques engagée par
   l’Etat et d’établir les contours d’un véritable service public de la
   donnée.

   La future République numérique ouvrira également de premières données
   d’intérêt général, afin d’étendre le champ des données publiques et
   privées utilisables par tous aux fins de l’intérêt public. Elle
   favorisera l’essor d’une économie du savoir, par un accès plus libre
   aux travaux de la recherche publique.

   2

Egalité de droits pour les usagers du net

   Dans une République numérique, Internet et ses principaux services ne
   peuvent être confisqués au seul profit de ses acteurs les plus
   puissants. C’est pourquoi sera inscrite dans la loi la neutralité du
   net, afin qu’une égale diffusion des contenus sur le réseau soit
   garantie. Le principe de loyauté des plateformes demandera aux services
   d’intermédiation en ligne, comme les moteurs de recherche et les sites
   marchands, de délivrer une information loyale, claire et transparente
   sur les modalités de référencement et de classement des contenus ou
   services qu’ils hébergent.

    La protection de la vie privée de tous doit être garantie. Chacun doit
   pouvoir librement et facilement disposer de ses données, et récupérer,
   à sa demande, les courriels, fichiers ou données stockés dans un
   service de courrier en ligne ou une plateforme d’hébergement de
   données.

   Chacun doit aussi pouvoir bénéficier d’un droit à la mort numérique,
   afin de définir en conscience ses volontés quant à l’usage fait de ses
   données personnelles après son décès.

   3

Fraternité, pour une société numérique ouverte à tous

   L’accès au réseau et à ses usages est devenu une condition essentielle
   pour l’insertion, la vie professionnelle et sociale de chacun. Demain,
   avec la numérisation croissante des usages, bénéficier d’une connexion
   Internet sera, tout comme le fait d’avoir un logement, indispensable
   pour l’accès aux droits. Parce que l’accès de chacun au réseau répond à
   un impératif républicain de solidarité et d’inclusion des citoyens, il
   sera une priorité du projet de loi pour une République numérique.

   Afin de garantir l’inclusion numérique des personnes handicapées, sera
   établie une obligation d’accessibilité à ces publics des différents
   services téléphoniques, ainsi que des sites Internet publics et des
   grandes entreprises

   Le projet de loi pour une République numérique établira enfin un droit
   à la connexion, afin que les foyers en difficulté financière puissent
   toujours bénéficier d’un accès à Internet.

   Voir la loi en 9 images, l'exposé des motifs, l'avant-projet de
   loi et l'explication des articles

#QuizGouv : le projet de loi numérique

   Testez vos connaissances sur la loi numérique

   Êtes-vous au point sur le numérique aujourd'hui en France ? La
   neutralité du net, la protection des données, le droit à l'oubli, la
   confidentialité des correspondances privées, où en est-on réellement ?
   Testez-vous et découvrez ce que le projet de loi numérique va changer.

   Testez-vous

À propos

   Ce site participatif a été réalisé grâce à la plateforme innovante de
   participation Cap Collectif, selon les principes de la démocratie
   ouverte.
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Contact |
     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * In english
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Charte

   Chaque personne, entreprise ou institution publique peut contribuer à
   la consultation en ligne du moment qu’elle s’engage à respecter au
   préalable les règles de la Charte.

En m’inscrivant sur la plateforme de consultation :

     * J’adhère à l’objectif de la consultation en ligne sur le projet de
       loi pour une République numérique : je cherche à améliorer le texte
       dans la mesure de mes moyens, en donnant mon avis ou en proposant
       des modifications.
     * J’atteste de ma pleine et entière adhésion aux valeurs
       républicaines et aux règles du débat démocratique.

En conséquence, je m’engage :

En tant que participant à la consultation,

     * À ne publier aucune information volontairement erronée, tronquée ou
       hors sujet.
     * À n’exprimer aucun propos injurieux, raciste ou contraire aux lois
       en vigueur.
     * À reconnaître à chacun le droit d’avoir une opinion différente de
       la mienne et à la respecter.
     * À signaler aux modérateurs tous les contenus en infraction avec la
       présente charte.

En tant que Gouvernement,

     * À considérer chaque information et chaque avis ou proposition de
       modification de la même façon et avec objectivité.
     * À répondre en ligne aux propositions de modification ayant reçu le
       plus de votes, à l’issue de la consultation.
     * À publier une synthèse de la consultation à l’issue de la
       procédure.
     * À afficher à l’issue de la consultation les modifications que le
       Gouvernement décidera d’apporter au texte initial.

   Expérimentant pour la première fois une consultation en ligne sur un
   projet de loi, le Gouvernement se réserve la possibilité d’apporter
   certaines évolutions à sa démarche afin d’assurer son meilleur
   fonctionnement, sans toutefois renoncer aux principes fondamentaux de
   transparence et de participation libre et égale des contributeurs.

   Toutes les contributions soumises sur la plateforme sont rendues
   publiques. Les informations recueillies font l’objet d’un traitement
   informatique destiné au fonctionnement de la plateforme de consultation
   en ligne. Le Gouvernement est l’unique destinataire de ces données.
   Conformément à la loi « informatique et libertés » du 6 janvier 1978,
   les personnes inscrites bénéficient d’un droit d’accès et de
   rectification aux informations qui les concernent : il peut être exercé
   en s’adressant à [email protected]. Vous pouvez également, pour des
   motifs légitimes, vous opposer au traitement des données vous
   concernant.

   La charte ci-dessus a été inspirée de celle du site Parlement &
   Citoyens, avec son aimable autorisation.

À propos

   Ce site participatif a été réalisé grâce à la plateforme innovante de
   participation Cap Collectif, selon les principes de la démocratie
   ouverte.
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Contact |
     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * In english
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Projet de loi pour une République numérique

     * 8491 contributions
     * 147549 votes
     * 21472 participants

   Consultation terminée. Merci à tous d'avoir contribué.

À propos

   Ce site participatif a été réalisé grâce à la plateforme innovante de
   participation Cap Collectif, selon les principes de la démocratie
   ouverte.
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Contact |
     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * In english
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Projet de loi pour une République Numérique

TITRE Ier : La circulation des données et du savoir

Chapitre Ier : Economie de la donnée

Section 1 : Ouverture des données publiques

Article 1
Elargissement du champ de diffusion par l’administration

   I. Les deuxième, troisième et quatrième alinéas de l’article 7 de
   la loi n° 78-753 du 17 juillet 1978 sont remplacés par les
   dispositions suivantes :

   « Les administrations mentionnées à l’article 1er, à l'exception des
   personnes morales dont le nombre d'agents ou de salariés est
   inférieur à un seuil fixé par décret, diffusent publiquement en
   ligne dans un standard ouvert aisément réutilisable les documents
   suivants, sous réserve des dispositions de l’article 6, lorsqu’ils
   sont disponibles sous forme électronique :
   1° les documents qu’elles communiquent en application des procédures
   prévues par le présent titre, ainsi que leurs mises à jour ;
   2° l’ensemble des documents qui figurent dans le répertoire mentionné
   à l’article 17 ;
   3° les bases de données qu’elles produisent ou qu’elles reçoivent,
   ainsi que les données dont la publication présente un intérêt
   économique, social ou environnemental.

   « Lorsque ces documents comportent des données à caractère
   personnel, ils ne peuvent être diffusés qu’après anonymisation de
   ces données, sauf si une disposition législative ou réglementaire
   autorise leur diffusion sans anonymisation préalable ou si la personne
   intéressée y a consenti.

   « Les administrations mentionnées à l’article 1er ne sont pas tenues
   de publier les archives publiques issues des opérations de sélection
   prévues aux articles L. 212-2 et L. 212-3 du code du patrimoine.

   « Sans préjudice des dispositions de l’article L. 1112-23 du code
   général des collectivités territoriales et de l’article L. 125-12 du
   code des communes de Nouvelle-Calédonie, les dispositions du deuxième
   à sixième alinéa du présent article ne s’appliquent pas aux
   collectivités territoriales, ni aux EPCI à fiscalité propre auxquels
   elles appartiennent.

   « Un décret en Conseil d’Etat pris après avis de la commission
   mentionnée au chapitre III définit les modalités d’application du
   présent article. »

   II. A l’article 9 de la même loi, après les mots : « sont
   communiqués », sont insérés les mots : « ou diffusés ».

   III. Sans préjudice des dispositions de l’article L. 1112-23 du code
   général des collectivités territoriales et de l’article L. 125-12 du
   code des communes de Nouvelle-Calédonie, les dispositions du I du
   présent article entrent en vigueur à une date fixée par décret et
   au plus tard deux ans après la publication de la présente loi.

   Dans un délai de six mois à compter de la publication de la présente
   loi, les administrations mentionnées au I diffusent publiquement les
   documents qu’elles communiquent en application des procédures prévues
   par le présent titre.

   Dans un délai d’un an à compter de la publication de la présente
   loi, les administrations mentionnées au I diffusent publiquement
   l’ensemble des documents qui figurent dans le répertoire mentionné à
   l’article 17 de la loi du 7 juillet 1978.

Article 2
Principe de libre réutilisation des données pour les SPIC

   L’article 10 de la même loi est remplacé par les dispositions
   suivantes :

   « Art. 10 - Les informations publiques figurant dans des documents
   administratifs communiqués ou diffusés peuvent être utilisées
   librement par toute personne qui le souhaite à d'autres fins que
   celles de la mission de service public pour les besoins de laquelle les
   documents ont été produits ou reçus. Les limites et conditions de
   cette réutilisation sont régies par le présent chapitre.

   Ne sont pas considérées comme des informations publiques, pour
   l'application du présent chapitre, les informations contenues dans des
   documents :
   a) Dont la communication ne constitue pas un droit en application du
   chapitre Ier ou d'autres dispositions législatives, sauf si ces
   informations font l'objet d'une diffusion publique ;
   b) Ou sur lesquels des tiers détiennent des droits de propriété
   intellectuelle. »

Article 3
Dispositions diverses

   [Echange de données entre administrations publiques]

   I. Après l’article 10 de la même loi, il est rétabli un article 11,
   ainsi rédigé :

   « Art. 11 - Les administrations mentionnées à l’article 1er sont
   tenues de satisfaire aux demandes de transmission des informations
   publiques présentées par une autre administration mentionnée à
   l’article 1er. Cette obligation ne concerne pas les informations
   publiques contenues dans les documents mentionnés à l’article 6, sans
   préjudice des dispositions du III de cet article et du I de l’article
   16A de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000.

   « Cet échange d’informations ne constitue pas une réutilisation au
   sens du présent chapitre. »

   [Simplification du régime de réutilisation des informations publiques
   comportant des données à caractère personnel]

   II. Le premier alinéa de l’article 13 de la même loi est supprimé.

   [Obligation d’actualiser chaque année le répertoire des principaux
   documents de chaque administration publique]

   III. Le premier alinéa de l’article 17 de la même loi est complété
   par la phrase suivante : « Elles publient chaque année une version
   mise à jour de ce répertoire. »

   [Création d’un droit de saisine de la CADA pour refus de publication
   d’un document administratif]

   IV. Au troisième alinéa de l’article 20 de la même loi, après les
   mots « refus de communication » sont insérés les mots « ou un refus
   de diffusion ».

   [Possibilité de créer une procédure simplifiée de réponse aux
   demandes reçues par la CADA]

   V. Au dernier alinéa de l’article 23 de la même loi, après les mots
   « délibérer en formation restreinte » sont insérés les mots « ou
   déléguer à son président l’exercice de certaines de ses
   attributions ».

Section 2 : Service public de la donnée

Article 4
Création d’un service public de la donnée

   La mise à disposition et la diffusion publique des données de
   référence en vue de faciliter leur réutilisation constituent une
   mission de service public relevant de l’Etat. Toutes les autorités
   administratives concourent à cette mission.

   Sont des données de référence les données produites ou reçues par
   les administrations mentionnées à l'article 1er de la loi du 17
   juillet 1978 qui font l'objet ou sont susceptibles de faire l’objet
   d'une utilisation fréquente par un grand nombre d’acteurs tant publics
   que privés et dont la qualité, en termes notamment de précision, de
   fréquence de mise à jour ou d’accessibilité, est essentielle pour
   ces utilisations. Un décret fixe la liste des données de référence
   et désigne les administrations responsables de leur production et de
   leur diffusion.

   Les modalités d’application du présent article sont définies par un
   décret en Conseil d’Etat. Dans l’hypothèse où plusieurs
   administrations sont responsables, le décret détermine les modalités
   de la coordination entre ces administrations. Il fixe la qualité
   minimale que la diffusion publique des données de référence doit
   respecter, notamment en termes de précision, de degré de détail, de
   fréquence de mise à jour, d’accessibilité et de format. Il précise
   les modalités de participation des collectivités territoriales à la
   mise à disposition et à la diffusion publique des données de
   référence.

Section 3 : Données d’intérêt général

Article 5
Ouverture des données par défaut dans les contrats de DSP

   I. Dans la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention
   de la corruption et à la transparence de la vie économique et des
   procédures publiques, il est inséré un article 40-2 ainsi rédigé :

   « Art. 40-2.- Sauf stipulation contraire, le délégataire fournit à
   la personne morale de droit public, dans un standard ouvert aisément
   réutilisable, les données et bases de données collectées ou
   produites à l'occasion de l'exploitation du service public. Il
   autorise par ailleurs la personne morale de droit public, ou un tiers
   désigné par celle-ci, à extraire et exploiter librement tout ou
   partie de ces données et bases de données, notamment en vue de leur
   mise à disposition à titre gratuit à des fins de réutilisation à
   titre gratuit ou onéreux. »

   II. Après l’article L. 1411-3 du code général des collectivités
   territoriales, il est inséré un article ainsi rédigé :

   « Art. 1411-3-1 - Sauf stipulation contraire, le délégataire fournit
   à la personne morale de droit public, dans un standard ouvert
   aisément réutilisable, les données et bases de données collectées
   ou produites à l’occasion de l’exécution du service public. Il
   autorise par ailleurs la personne morale de droit public, ou un tiers
   désigné par celle-ci, à extraire et exploiter librement tout ou
   partie de ces données et bases de données, notamment en vue de leur
   mise à disposition à titre gratuit à des fins de réutilisation à
   titre gratuit ou onéreux. »

   III. Le I et le II du présent sont applicables aux contrats conclus ou
   reconduits postérieurement à la promulgation de la présente loi.

Article 6
Ouverture des données dans les conventions de subventions

   L’article 10 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux droits
   des citoyens dans leurs relations avec les administrations est ainsi
   modifié :

   [Faculté d’introduire une clause open data dans les conventions de
   subventions]

   1° Au cinquième alinéa, les mots : « le seuil mentionné au
   troisième alinéa » sont remplacés par les mots : « le seuil
   mentionné au quatrième alinéa » ;

   2° Au sixième alinéa, il est ajouté deux phrases ainsi rédigées :
   « L'autorité administrative ou l'organisme chargé de la gestion d'un
   service public industriel et commercial mentionné au premier alinéa
   de l'article 9-1 qui attribue une subvention dépassant le seuil
   mentionné au quatrième alinéa peut prévoir une clause selon
   laquelle l’organisme bénéficiaire lui fournit, dans un standard
   ouvert aisément réutilisable, les données et bases de données
   collectées ou produites dans le cadre de l’action subventionnée.
   Cette clause permet à l’autorité administrative, ou à un tiers
   désigné par celle-ci, d’extraire et d’exploiter librement tout ou
   partie de ces données et bases de données notamment en vue de leur
   mise à disposition à titre gratuit à des fins de réutilisation à
   titre gratuit ou onéreux. » ;

   [Publication des données essentielles des conventions de subventions]

   3° Après le septième alinéa, il est inséré un alinéa ainsi
   rédigé :
   « L'autorité administrative ou l'organisme chargé de la gestion d'un
   service public industriel et commercial mentionné au premier alinéa
   de l'article 9-1 qui attribue une subvention dépassant le seuil
   mentionné au quatrième alinéa du présent article rend accessible,
   sous un standard ouvert aisément réutilisable, les données
   essentielles de la convention de subvention, dans des conditions
   fixées par voie règlementaire. »

Article 7
Accès de la statistique publique aux bases de données privées

   La loi n° 51-711 du 7 juin 1951 sur l'obligation, la coordination et le
   secret en matière de statistiques est ainsi modifiée :

   [Accès de la statistique publique aux bases de données privées avec
   garanties renforcées]

   I. Le second alinéa de l’article 3 est abrogé ;

   II. Il est inséré un article 3-1 ainsi rédigé :
   « Art. 3-1.-

   « I. Pour les besoins d’enquêtes statistiques obligatoires ayant reçu
   le visa ministériel prévu à l’article 2, le ministre chargé de
   l’économie peut décider que le service statistique public accède à
   des bases de données des personnes enquêtées.

   « Cette décision est précédée d’une étude de faisabilité et
   d’opportunité. L’accès à des bases de données ne peut être
   décidé que si, au regard de l’étude, il est établi :

   « 1° que ce mode de collecte est adapté aux besoins de l’enquête ;

   « 2° et qu’il présente, par rapport à d’autres modes de collecte, des
   avantages en termes de coût pour le service statistique public ou les
   personnes enquêtées ou de qualité des données produites.

   « La décision précise la nature des enquêtes statistiques pour
   lesquelles l’accès est décidé.

   « Les renseignements extraits des bases de données ne peuvent être
   utilisés à d’autres fins que la réalisation de l’enquête
   statistique pour laquelle l’accès a été décidé.

   « La décision précise la durée pendant laquelle le service
   statistique public peut accéder aux bases de données des personnes
   enquêtées ainsi que la nature des enquêtes statistiques pour
   lesquelles l’accès est décidé.

   « Une convention entre le service statistique concerné et la personne
   enquêtée définit les conditions techniques de l’accès aux données.
   Les agents habilités à accéder aux données sont individuellement
   désignés par le chef du service.

   « Dans la limite des finalités de l’enquête statistique, les agents
   du service statistique public peuvent procéder à un enregistrement
   temporaire des données nécessaires à la réalisation de l’enquête.
   Un relevé mentionne la date de création de chaque enregistrement
   ainsi que la nature des renseignements collectés. Copie de ce relevé
   est donné à la personne enquêtée.

   « Les renseignements extraits des bases de données ne peuvent être
   utilisés à d’autres fins que la réalisation de l’enquête
   statistique pour laquelle l’accès a été décidé.

   « II. Par dérogation aux dispositions de l'article 7, en cas de refus
   d'accès à une base de données mentionnée au premier alinéa, le
   ministre chargé de l'économie peut, après mise en demeure et dans le
   délai imparti par cette mise en demeure, et après avis du conseil
   national de l'information statistique réuni en comité du contentieux
   des enquêtes statistiques obligatoires, prononcer une amende
   administrative.

   « L’avis du comité est communiqué au ministre accompagné, le cas
   échéant, des observations de l’intéressé qui peuvent être
   présentées dans un délai d’un mois après la notification des
   griefs.

   « La décision du ministre est motivée ; le recours dirigé contre
   cette décision est un recours de pleine juridiction.

   « Le montant de la première amende encourue à ce titre ne peut
   dépasser 100 000 euros. En cas de récidive dans un délai de trois
   ans, le montant de l’amende peut être porté à 250 000 euros au plus.

   « Le ministre peut rendre publiques les sanctions qu’il prononce. Il
   peut également ordonner leur insertion dans des publications, journaux
   et supports qu’il désigne aux frais des personnes sanctionnées. »

Chapitre II : Economie du savoir

Section 1 : Les Communs

Article 8
Définition du domaine commun informationnel
[Rédaction provisoire à consolider dans le cadre de la concertation avec
les experts et les parties prenantes, avant décision de maintien]

   I. Relèvent du domaine commun informationnel :

   1° Les informations, faits, idées, principes, méthodes, découvertes,
   dès lors qu’ils ont fait l’objet d’une divulgation publique licite,
   notamment dans le respect du secret industriel et commercial et du
   droit à la protection de la vie privée, et qu’ils ne sont pas
   protégés par un droit spécifique, tel qu’un droit de propriété ou
   une obligation contractuelle ou extracontractuelle ;

   2° Les œuvres, dessins, modèles, inventions, bases de données,
   protégés par le code de la propriété intellectuelle, dont la durée
   de protection légale, à l’exception du droit moral des auteurs, a
   expiré ;

   3° Les informations issues des documents administratifs diffusés
   publiquement par les personnes mentionnées à l’article 1 de la loi
   n°78-753 du 17 juillet 1978 et dans les conditions précisées à
   l’article 7 de la même loi, sans préjudice des dispositions des
   articles 9, 10, 14 et 15 de ladite loi.

   Les choses qui composent le domaine commun informationnel sont des
   choses communes au sens de l’article 714 du Code civil. Elles ne
   peuvent, en tant que tels, faire l'objet d’une exclusivité, ni d'une
   restriction de l’usage commun à tous, autre que l’exercice du droit
   moral.

   Les associations agréées ayant pour objet la diffusion des savoirs ou
   la défense des choses communes ont qualité pour agir aux fins de
   faire cesser toute atteinte au domaine commun informationnel. Cet
   agrément est attribué dans des conditions définies par un décret en
   Conseil d’Etat. Il est valable pour une durée limitée, et peut être
   abrogé lorsque l’association ne satisfait plus aux conditions qui ont
   conduit à le délivrer.

   II. Au troisième alinéa de l’article L.411-1 du code de la
   propriété intellectuelle, après les mots « protection des
   innovations, », il est inséré les mots : « pour la promotion
   collaborative et du domaine commun informationnel ».

Section 2 : Travaux de recherche et de statistique

Article 9
Accès aux travaux de la recherche financée par des fonds publics

   Au chapitre 3 du titre 3 du livre V du code de la recherche, il est
   inséré un article L. 533-4 ainsi rédigé :

   «Art. L. 533-4 –
   I. Lorsque un écrit scientifique, issu d’une activité de recherche
   financée au moins pour moitié par des fonds publics, est publié dans
   un périodique, un ouvrage paraissant au moins une fois par an, des
   actes de congrès ou de colloques ou des recueils de mélanges, son
   auteur, même en cas de cession exclusive à un éditeur, dispose du
   droit de mettre à disposition gratuitement sous une forme numérique,
   sous réserve des droits des éventuels coauteurs, la dernière version
   acceptée de son manuscrit par son éditeur et à l’exclusion du
   travail de mise en forme qui incombe à ce dernier, au terme d’un
   délai de douze mois pour les sciences, la technique et la médecine et
   de vingt-quatre mois pour les sciences humaines et sociales, à compter
   de date de la première publication. Cette mise à disposition ne peut
   donner lieu à aucune exploitation commerciale.

   « II. – Les dispositions du présent article sont d’ordre public et
   toute clause contraire à celles-ci est réputée non écrite. Elles ne
   s’appliquent pas aux contrats en cours. »

Article 10
NIR statistique

   L’article 27 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés est complété par un IV
   ainsi rédigé :

   « IV. - Le 1° des I et II du présent article ne sont pas applicables :

   « 1° Aux traitements ayant exclusivement des finalités de statistique
   publique ne comportant aucune des données mentionnées au I de
   l'article 8 ou à l'article 9, lorsque le numéro d'inscription des
   personnes au répertoire national d'identification des personnes
   physiques a préalablement fait l’objet d’une opération
   cryptographique irréversible ; ces traitements sont soumis au I de
   l’article 22.

   « Un décret en Conseil d’Etat, pris après avis motivé et publié de
   la Commission Nationale Informatique et Libertés, définit les
   modalités d’application du précédent alinéa, notamment les
   exigences auxquelles doit répondre l’opération cryptographique
   irréversible et les conditions dans lesquelles le service statistique
   public peut utiliser le numéro d'inscription des personnes au
   répertoire national d'identification des personnes physiques, après
   opération cryptographique irréversible, comme identifiant unique pour
   l’ensemble des statistiques publiques mentionnées au deuxième alinéa
   de l’article 1er de la loi n° 51-711 du 17 juin 1951 sur l’obligation,
   la coordination et le secret en matière de statistiques. »

   « 2° Aux traitements ayant exclusivement des finalités de recherche
   scientifique ou historique et ne comportant aucune des données
   mentionnées au I de l'article 8 ou à l'article 9, lorsque le numéro
   d'inscription des personnes au répertoire national d'identification
   des personnes physiques a préalablement fait l’objet d’un opération
   cryptographique irréversible propre à chaque projet de recherche ;
   ces traitements ainsi que ceux ayant comme finalité exclusive de
   réaliser cette opération cryptographique irréversible sont soumis à
   l’article 25.

   « Un décret en Conseil d’Etat, pris après avis motivé et publié de
   la Commission Nationale Informatique et Libertés, définit les
   modalités d’application du précédent alinéa, notamment les
   exigences auxquelles doit répondre l’opération cryptographique
   irréversible ainsi que les conditions dans lesquelles celui-ci et, le
   cas échéant, l’interconnexion de deux fichiers par l’utilisation de
   l’identifiant qui en est issu, sont assurées par un organisme ou un
   service distinct des responsables de traitements. »

TITRE II : La protection dans la société numérique

Chapitre Ier : Environnement ouvert

Section 1 : Neutralité de l’internet

Article 11
Neutralité de l’internet

   [Principe]

   I. L’article L. 33-1 du code des postes et des communications
   électroniques est modifié comme suit :

   1° Après le o), il est ajouté l’alinéa suivant :

   « p) la neutralité de l'Internet, garantie par le traitement égal et
   non discriminatoire du trafic par les opérateurs dans la fourniture
   des services d’accès à Internet ainsi que par le droit des
   utilisateurs finals, y compris les personnes fournissant des services
   de communication au public en ligne d'accéder et de contribuer à
   Internet, conformément au règlement du Parlement européen et du
   Conseil n° .... du ... établissant des mesures relatives au marché
   unique européen des communications électroniques et visant à faire
   de l’Europe un continent connecté. » ;

   2° Au dernier alinéa, les mots : « a à o » sont remplacés par les
   mots : « a à p ».

   [Actualisation des compétences du régulateur]

   II. - Au 2° du I de l’article L. 32-4 du code des postes et des
   communications électroniques, après les mots : « les conditions
   techniques et tarifaires d’acheminement » sont ajoutés les mots : « et
   de gestion »

   III. - Le 5° du II de l’article L. 36-8 du code des postes et des
   communications électroniques est ainsi modifié :

   1° Après les mots : « d’acheminement » sont insérés les mots : « ,
   notamment de gestion, »

   2° Le mot « réciproques » est supprimé.

   IV. - Au 3° de l’article L. 36-7 du code des postes et des
   communications électroniques, après les mots : « à l'intérieur de
   l'Union » sont insérés les mots : « et du règlement n° .... du
   Parlement européen et du Conseil, du ..., établissant des mesures
   relatives au marché unique européen des communications électroniques
   et visant à faire de l’Europe un continent connecté ».

   V. - L’article L. 36-11 du code des postes et des communications
   électroniques est ainsi modifié :

   1° Au premier alinéa, après les mots : « des personnes fournissant de
   services de communications électroniques », sont insérés les mots :
   « ou des personnes fournissant des services de communication au public
   en ligne » ;

   2° Au premier alinéa du I, le mot: «ou» est remplacé par le mot:
   «,par» et après les mots: « personnes fournissant des services de
   communications électroniques » sont insérés les mots «, ou par une
   personne fournissant de services de communication au public en ligne »
   ;

   3° Après le troisième alinéa du I est inséré un alinéa ainsi
   rédigé :

   « aux dispositions du règlement n° .... du Parlement européen et du
   Conseil, du ... établissant des mesures relatives au marché unique
   européen des communications électroniques et visant à faire de
   l’Europe un continent connecté ; »

   4° Après le sixième alinéa du I, il est ajouté un alinéa ainsi
   rédigé :
   « Lorsque l'Autorité estime qu'il existe un risque caractérisé qu'un
   exploitant de réseau ou une personne fournissant des services de
   communications électroniques ne respecte pas ses obligations,
   résultant des dispositions et prescriptions mentionnées au I, à
   l'échéance prévue initialement, elle peut mettre en demeure
   l'exploitant ou le fournisseur de s’y conformer à cette échéance. »

Section 2 : Portabilité des données

Article 12
Portabilité des données
[sous réserve de non-contradiction avec la version finale du règlement sur
les données personnelles] Le code de la consommation est ainsi modifié :

   I. - – Le chapitre 1er du Titre II du Livre 1er du code de la
   consommation est complété par une section 18 ainsi rédigée :

   « Section 18 : Récupération et portabilité de données «
   Sous-section 1 : Services de courrier électronique

   « Art. L. 121-120.-

   « Tout fournisseur d’un service de courrier électronique doit proposer
   une fonctionnalité gratuite permettant à tout consommateur de
   transférer directement les messages qu’il a émis ou reçus au moyen
   de ce service, et qui sont conservés par un système de traitement
   automatisé mis en œuvre par le fournisseur du service, ainsi que sa
   liste de contacts, vers un autre fournisseur de service de courrier
   électronique, dans la limite de la capacité de stockage de ce nouveau
   service.

   « Pour cela, tout fournisseur d’un service de courrier électronique ne
   peut refuser de fournir à un autre fournisseur d’un service de
   courrier électronique les informations nécessaires à la mise en
   place des fonctionnalités mentionnées au premier alinéa, notamment
   celles relatives à leurs règles techniques et aux standards
   applicables.

   « Les fournisseurs de service de courrier électronique informent les
   consommateurs de manière claire et loyale du droit mentionné au
   premier alinéa.

   « Les fournisseurs de service de courrier électronique sont tenus de
   proposer gratuitement aux consommateurs, lorsque ceux-ci changent de
   fournisseur, une offre leur permettant de continuer, pour une durée de
   six mois à compter de la résiliation ou de la désactivation du
   service, à avoir accès gratuitement au courrier électronique reçu
   sur l’adresse électronique attribuée.

   « Sous-section 2 : Récupération des données stockées en ligne

   « Art. L. 121-121.-

   « Tout fournisseur d’un service de communication au public en ligne
   propose, en prenant toutes les mesures nécessaires à cette fin,
   notamment en termes d’interface de programmation, au consommateur une
   fonctionnalité gratuite permettant la récupération licite :
   1° de tous les fichiers mis en ligne par le consommateur;
   2° de toutes les données associées au compte utilisateur du
   consommateur et résultant de l’utilisation de ce compte, notamment les
   données relatives au classement de contenus.

   La fonctionnalité prévue au premier alinéa doit offrir au
   consommateur une faculté de requête unique étendue au moins à un
   type ou un format de fichiers ou données.

   « Les fournisseurs de services de communication au public en ligne
   informent clairement le consommateur, avant la conclusion d’un contrat
   et dans le contrat, de l’impossibilité ou de la possibilité de
   récupérer les données ayant fait l’objet d’un traitement et, le cas
   échéant, des modalités de cette récupération et de la forme,
   notamment le format de fichier, sous laquelle les données sont
   récupérables. Les fournisseurs de services de communication au public
   en ligne précisent le cas échéant le caractère ouvert et
   interopérable du format de fichier utilisé.

   « Sous-section 3 : Champ d’application et sanctions

   « Art. L. 121-122.- La présente section est également applicable aux
   services fournis aux professionnels.

   « Art. L. 121-123.- Tout manquement aux articles L. 121-120 et L.
   121-121 est passible d'une amende administrative dont le montant ne
   peut excéder 3 000 € pour une personne physique et 15 000 € pour une
   personne morale. L'amende est prononcée dans les conditions prévues
   à l'article L. 141-1- 2. »

   II. – Au 2° du I de l’article L.141-1 du code de la consommation, les
   mots : « 12 et 15 » sont remplacés par les mots : « 12, 15 et 18 ».

Section 3 : Loyauté des plateformes

Article 13
Principe de loyauté vis-à-vis des consommateurs

   L’article L. 111-5-1 du code de la consommation est ainsi modifié : I.
   Le premier alinéa est remplacé par les alinéas suivants :

   « Sans préjudice des obligations prévues la loi n° 2004-575 du 21
   juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique :

   1° Sont qualifiées de plateformes en ligne, au sens du présent
   article, les activités consistant à classer ou référencer des
   contenus, biens ou services proposés ou mis en ligne par des tiers, ou
   de mettre en relation, par voie électronique, plusieurs parties en vue
   de la vente d’un bien, de la fourniture d’un service, y compris à
   titre non rémunéré, ou de l’échange ou du partage d’un bien ou d’un
   service. Sont qualifiées de plateformes en ligne les personnes
   exerçant cette activité à titre professionnel.

   « 2° Toute plateforme en ligne est tenue de délivrer une information
   loyale, claire et transparente sur les conditions générales
   d’utilisation du service d’intermédiation qu’elle propose et sur les
   modalités de référencement, de classement et de déréférencement
   des contenus, biens ou services auxquels ce service permet d’accéder.
   Elle fait notamment apparaître clairement l’existence ou non d’une
   relation contractuelle ou de liens capitalistiques avec les personnes
   référencées ; l’existence ou non d’une rémunération par les
   personnes référencées et, le cas échéant, l’impact de celle-ci sur
   le classement des contenus, biens ou services proposés.

   II. Aux deuxième et troisième alinéas, les mots « la personne
   mentionnée au premier alinéa du présent article est également tenue
   » sont remplacés par « l’opérateur de la plateforme en ligne est
   également tenu ».

Article 14
Régulation

   L’Autorité administrative veille au respect par les plateformes en
   ligne des dispositions du chapitre Ier du titre Ier du livre Ier du
   code de la consommation.

   Elle peut :

   1° Encourager la diffusion de bonnes pratiques élaborées en
   concertation avec les entreprises du secteur et les associations de
   consommateurs ou d’utilisateurs ;

   2° Définir le degré de précision et le format de mise à disposition
   des informations mentionnées au présent article, en prévoyant le cas
   échéant l’utilisation d’un standard ouvert aisément réutilisable ;

   3° Définir, après consultation des organisations professionnelles
   concernées et des associations de consommateurs ou d’utilisateurs, des
   indicateurs permettant d’apprécier et de comparer les pratiques mises
   en œuvre par les plateformes en ligne ;

   4° Lorsqu'elle estime que les informations mises à disposition des
   utilisateurs ne sont pas suffisantes pour leur permettre d’apprécier
   et de comparer les pratiques mises en œuvre par les plateformes en
   ligne, recueillir auprès de celles-ci les données nécessaires en vue
   de la publication par elle-même, ou par un organisme compétent
   désigné à cet effet, des résultats de ces indicateurs.

   5° Recueillir les informations et procéder aux enquêtes nécessaires
   à l'exercice des compétences qui lui sont dévolues par le présent
   article.

   6° Sous réserve des secrets protégés par la loi, mettre les
   informations collectées dans le cadre du présent article à
   disposition du public sous un standard ouvert aisément réutilisable
   sous réserve d’en mentionner la source.

Section 4 : Information des consommateurs

Article 15
Information des consommateurs et avis en ligne

   I. Le chapitre Ier du titre Ier du livre Ier du code de la consommation
   est modifié comme suit :

   1° Après l’article L. 111-5-1 est inséré l’article L. 111-5-2, ainsi
   rédigé :

   « Art. L. 111-5-2 - Sans préjudice des obligations d’information
   prévues à l’article 19 de la loi n° 2004- 575 du 21 juin 2004 pour la
   confiance dans l'économie numérique, toute personne dont l'activité
   consiste, à titre principal ou accessoire, à collecter, modérer ou
   diffuser des avis en ligne de consommateurs, est tenue de délivrer une
   information loyale, claire et transparente sur les modalités de
   vérification des avis mis en ligne.

   « Elle précise si les avis qu’elle a mis en ligne font l’objet ou non
   d’une vérification et, si tel est le cas, elle indique les
   caractéristiques principales de la vérification mise en œuvre.

   « Les modalités et le contenu de ces informations sont fixés par
   décret. »

   2° A l’article L. 111-6-1, la référence « et L. 111-5-1 » est
   remplacé par la référence « à L. 111-5-2 » II. L’article L. 121-83
   du code de la consommation est ainsi modifié :

   1° Après le b), il est inséré un b bis) ainsi rédigé : « b bis)
   les débits minimums, normalement disponible, maximums montants et
   descendants fournis lorsqu’il s’agit de services d’accès à internet
   fixe et une estimation des débits maximums montants et descendants
   fournis dans le cas de services d’accès à internet mobile, ainsi que
   l’incidence sur la disponibilité des services offerts d’un écart
   significatif par rapport au débit prévu au contrat ; »

   2°le d) est ainsi rédigé : « Les compensations et formules de
   remboursement applicables lorsque le niveau de qualité de services ou
   les débits prévus dans le contrat, ne sont généralement pas
   atteints, de façon continue ou récurrente ; »

   3° le g) est complété par les mots : «, de protection de la vie
   privée et des données à caractère personnel, ainsi que l’impact des
   limitations de volume, de débits ou d’autres paramètres sur la
   qualité de l’accès à internet, en particulier l’utilisation de
   contenus, d’applications et de services, y compris ceux bénéficiant
   d’une qualité optimisée. »

   L’article L.121-83 du code de la consommation dans sa rédaction issue
   de la présente loi est applicable aux contrats conclus ou reconduits
   postérieurement à la promulgation de la présente loi.

Chapitre II : Protection de la vie privée en ligne

Section 1 : Protection des données à caractère personnel

Article 16
Libre disposition de ses données à caractère personnel

   A l’article 1er de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l'informatique, aux fichiers et aux libertés il est ajouté un alinéa
   ainsi rédigé :

   « Toute personne dispose du droit de décider des usages qui sont faits
   de ses données à caractère personnel et de les contrôler, dans les
   conditions et limites fixées par les lois et règlements en vigueur. »

   Article 17
   Missions de la CNIL

   L’article 11 de la même loi est ainsi modifié : 1° Il est ajouté un
   1° bis ainsi rédigé :

   «1° bis Elle soutient, dans le cadre de ses missions, le développement
   des technologies respectueuses de la vie privée;

   2° Au d) du 2°, après les mots : « et conseille », sont remplacés par
   les mots « , conseille et accompagne » ;

   3° Le 4° est ainsi modifié :

   a) Au troisième alinéa les mots « relatif à la protection des
   personnes à l'égard des traitements automatisés » sont remplacés
   par les mots « comportant des dispositions relatives à la protection
   des données à caractère personnel ou au traitement de telles
   données. »

   b) Après le troisième alinéa, il est ajouté l’alinéa suivant :

   « Le président d'une assemblée parlementaire peut soumettre à l'avis
   de la commission une proposition de loi comportant des dispositions
   relatives à la protection des données à caractère personnel ou au
   traitement de telles données, déposée par l'un des membres de cette
   assemblée, sauf si ce dernier s'y oppose. » ;

   c) Il est ajouté un e) ainsi rédigé :

   « e) Elle conduit une réflexion sur les problèmes éthiques et les
   questions de société soulevés par l’évolution des technologies
   numériques. Un décret précise les conditions de mise en œuvre de
   cette mission, notamment quant aux modalités d’implication de
   personnalités qualifiées et d’organisation du débat public. »

Article 18
Certificat de conformité

   Il est inséré dans la même loi un article 37-1ainsi rédigé :

   « Art. 37-1. – Tout responsable de traitement ou sous-traitant peut
   demander à la Commission nationale de l’informatique et des libertés,
   au titre de sa mission prévue au d) du 2° de l’article 11 de la
   présente loi, à bénéficier d’un accompagnement à la mise en
   conformité des traitements de données à caractère personnel à la
   présente loi.

   « La Commission nationale de l’informatique et des libertés peut
   notamment certifier la conformité à la présente loi de processus
   d’anonymisation totale ou partielle de jeux de données à caractère
   personnel, notamment en vue de la réutilisation d’informations
   publiques mises en ligne dans les conditions prévues par le chapitre
   II de la loi du 17 juillet 1978.

   « Il est tenu compte pour la mise en œuvre du chapitre VII de la
   présente loi des mesures prises par la Commission en application du
   présent article. »

Article 19
Droit à l’oubli pour les mineurs (procédure accélérée)
[sous réserve de non-contradiction avec la version finale du règlement sur
les données personnelles]

   Après le deuxième alinéa de l’article 40 de la loi n°78-17 du 6
   janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés,
   sont insérés les alinéas suivants :

   « Le responsable du traitement est tenu d'effacer dans les meilleurs
   délais les données à caractère personnel qui ont été collectées
   dans le cadre de l’offre de services de la société de l’information
   lorsque la personne concernée était mineure au moment de la collecte.
   En cas de refus ou d’absence de réponse de la part du responsable de
   traitement à l’égard de la personne concernée, cette dernière peut
   saisir la Commission nationale de l’informatique et des libertés, qui
   se prononce sur la demande dans un délai de 15 jours.

   « Les dispositions des deux alinéas précédents ne s'appliquent pas
   lorsque le traitement de données à caractère personnel est
   nécessaire :
     * pour exercer le droit à la liberté d’expression et d’information
       ;
     * pour respecter une obligation légale qui requiert le traitement
       des données ou pour exercer une mission d’intérêt public ou
       relevant de l’exercice de l’autorité publique dont est investi le
       responsable du traitement ;
     * pour des motifs d’intérêt public dans le domaine de la santé
       publique ;
     * à des fins d’archivage dans l’intérêt public ou à des fins
       scientifiques statistiques et historiques ;
     * à la constatation, à l'exercice ou à la défense de droits en
       justice.

   « Les modalités d’application des huit alinéas précédents sont
   fixées par décret en Conseil d’Etat. »

Article 20
Personnes décédées
[sous réserve de non-contradiction avec la version finale du règlement sur
les données personnelles]

L’article 40 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique,
aux fichiers et aux libertés est ainsi modifié :

1° Au début du premier alinéa, est ajoutée la mention : « I. - » ;

2° Il est inséré après le quatrième alinéa sept alinéas ainsi
rédigés

« II. – Toute personne peut définir des directives relatives à la
conservation et à la communication de ses données à caractère personnel
après son décès. Ces directives sont générales ou particulières.

« Les directives générales concernent l’ensemble des données à caractère
personnel de leur auteur et peuvent être confiées à un tiers de confiance
numérique certifié par la CNIL.

« Les directives particulières concernent les traitements de données à
caractère personnel qu’elles désignent. Elles sont enregistrées auprès
des responsables de traitement concernés.

   « Les directives définissent la manière dont la personne entend que
   soient exercés après son décès les droits qu’elle détient en
   application de la présente loi. Ces directives sont sans préjudice
   des dispositions applicables aux données à caractère personnel
   relevant du régime sur les archives publiques.

   Lorsque les directives prévoient la communication de données qui
   comportent également des données à caractère personnel relatives à
   des tiers, cette communication doit être effectuée dans le respect de
   la présente loi.

   « La personne peut modifier ou révoquer ses directives à tout moment.
   Elles sont rédigées selon un modèle dont le contenu est fixé par
   décret en Conseil d’Etat.

   « III. - Les directives peuvent désigner une personne chargée de leur
   exécution. Celle-ci a alors qualité, lorsque la personne est
   décédée, pour prendre connaissance des directives et demander leur
   mise en œuvre aux responsables de traitement concernés. A défaut de
   désignation, les héritiers de la personne décédée ont cette
   qualité.

   « IV. - Sauf lorsque la personne concernée a exprimé une volonté
   contraire dans les directives mentionnées au II, ses héritiers
   peuvent exercer après son décès les droits mentionnés à la
   présente section. Toutefois, l’effacement des données dans les
   conditions prévues par l’article 40 ne peut intervenir lorsqu’un des
   héritiers s’y oppose. »

   « V. - Le prestataire de stockage de signaux écrits, images, sons ou
   messages de toute nature sur Internet informe l’utilisateur de ses
   droits à la protection de sa vie privée, du secret de ses
   correspondances et de ses données à caractère personnel.

   « Il informe l’utilisateur du sort de ces données à son décès et
   lui permet de choisir de transmettre ou non ses données à un tiers
   qu’il désigne préalablement à la conclusion du contrat de prestation
   ».

   II. - A la fin de l’article 36 de la même loi, il est inséré un
   alinéa ainsi rédigé :

   « - soit en vertu de directives de la personne concernée, dans les
   conditions définies au II de l’article 40 ; »

Article 21
Procédure de sanction de la CNIL

   L’article 45 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés est ainsi modifié :

   I. - Le I est ainsi rédigé :

   « I. - Lorsque le responsable d’un traitement ne respecte pas les
   obligations découlant de la présente loi, le président de la
   commission peut le mettre en demeure de faire cesser le manquement
   constaté dans un délai qu’il fixe. En cas d’urgence, ce délai peut
   être ramené à 24 heures.
   « Si le responsable du traitement se conforme à la mise en demeure qui
   lui est adressée, le président de la commission prononce la clôture
   de la procédure.

   « Dans le cas contraire, la formation restreinte de la Commission
   nationale de l’informatique et des libertés peut prononcer, après une
   procédure contradictoire, les sanctions suivantes :

   « 1° Un avertissement

   « 2° Une sanction pécuniaire, dans les conditions prévues par
   l’article 47, à l’exception des cas où le traitement est mis en œuvre
   par l’État ;

   « 3° Une injonction de cesser le traitement, lorsque celui-ci relève
   des dispositions de l’article 22, ou un retrait de l’autorisation
   accordée en application de l’article 25.

   « Lorsque le manquement constaté ne peut faire l’objet d’une mise en
   conformité dans le cadre d’une mise en demeure, la formation
   restreinte peut prononcer, sans mise en demeure préalable, l’une des
   sanctions prévues au I du présent article ».

   II. - Au III, les mots : « de sécurité » sont supprimés.

   Section 2 : Confidentialité des correspondances privées

Article 22
Respect des correspondances privées numériques

   L’article L. 32-3 du code des postes et des communications
   électroniques est ainsi modifié :

   1° Au début du premier alinéa, est ajoutée la mention : « I. – » ;

   2° Sont ajoutés cinq alinéas ainsi rédigés :

   « II. – Les éditeurs de services de communication au public en ligne
   permettant aux utilisateurs de ces services d’échanger des
   correspondances sont tenus de respecter le secret de celles-ci. Le
   secret couvre le contenu de la correspondance en ligne, l’en-tête du
   message ainsi que les documents joints à la correspondance, le cas
   échéant.

   Tout traitement automatisé d’analyse du contenu de la correspondance
   en ligne ou des documents joints à celle-ci constitue une atteinte au
   secret des correspondances, sauf lorsque ce traitement a pour fonction
   l’affichage, le tri ou l’acheminement de ces correspondances, ou la
   détection de contenus non sollicités ou malveillants.

   « L’éditeur prend les mesures nécessaires pour garantir le secret et
   l’intégrité des correspondances échangées par l’intermédiaire de
   ses services.

   « III. – Les infractions aux dispositions du présent article sont
   sanctionnées des peines prévues aux articles 226-1, 226-2, 226-3 et
   226-15 du code pénal.

   « Les opérateurs et les éditeurs mentionnés au II sont tenus de
   porter à la connaissance de leur personnel les peines encourues au
   titre du présent article. »

TITRE III : L’accès au numérique

Chapitre Ier : Numérique et territoires

Section 1 : Compétences et organisation

Article 23
Schéma directeur numérique des collectivités

   Le chapitre V du titre II du livre IV du code général des
   collectivités territoriales est complété par un article L. 1425-3
   rédigé comme suit :

   «Art. L. 1425-3 -Dans les domaines de compétence que la loi leur
   attribue, les conseils départementaux ou les conseils régionaux
   peuvent établir une stratégie de développement des usages et
   services numériques existants, identifier les zones qu'ils desservent
   et présenter une stratégie de développement de ceux-ci, sur leur
   territoire. Cette stratégie, qui a une valeur indicative, vise à
   favoriser la cohérence des initiatives publiques et leur bonne
   articulation avec l'investissement privé, ainsi que la mise en place
   de ressources partagées et mutualisées afin de doter l’ensemble des
   territoires d’un maillage équilibré de services numériques. Elle est
   établie en cohérence avec les schémas régionaux de développement
   économique. Cette stratégie constitue un volet du schéma directeur
   territorial d’aménagement numérique. »

Section 2 : Couverture numérique

Article 24
Publicité de la qualité des services numériques

   L'article L. 36-7 du code des postes et des communications
   électroniques est complété par un alinéa ainsi rédigé :

   « 11° Met à disposition du public, par voie électronique, sous un
   standard ouvert aisément réutilisable, sous réserve d’en mentionner
   la source, les cartes numériques de couverture du territoire que les
   fournisseurs de services de communications électroniques sont tenus de
   publier en application des dispositions du présent code et des textes
   et décisions pris pour son application ainsi que les données servant
   à les établir, que les fournisseurs transmettent, préalablement, à
   l’Autorité. »

Article 25
Principe de calcul des redevances d’usage des fréquences

   L’article L. 2124-26 du code général de la propriété des personnes
   publiques est complété par deux alinéas ainsi rédigés :
   «La redevance due pour l'occupation ou l'utilisation du domaine public
   des fréquences radioélectriques tient compte, outre les avantages de
   toute nature procurés au titulaire de l'autorisation, de la
   nécessité d’assurer la mise en œuvre des technologies permettant
   l'utilisation la plus efficace des fréquences radioélectriques. »
   « L’utilisation de fréquences radioélectriques non spécifiquement
   assignées à leur utilisateur ne donne pas lieu à redevance. »


Chapitre II : Facilitation des usages

Section 1 : Recommandé électronique

Article 26
Recommandé électronique

   I- Le chapitre II du titre Ier du livre Ier de la partie législative
   du code des postes et communications électroniques, est ainsi modifié
   :

   1° Après le premier alinéa de l’article L. 5-1, il est inséré un
   alinéa ainsi rédigé :
   « L’Autorité de régulation des communications électroniques et des
   postes délivre une autorisation au prestataire de lettre recommandée
   électronique satisfaisant aux conditions visées à l’article L.5-11.
   L’autorisation est délivrée pour une durée de trois ans. Elle est
   renouvelable. Elle n'est pas cessible. »

   2° Il est ajouté un article L. 5-11 ainsi rédigé :
   « Sans préjudice des dispositions de l’article 5-2 de l’ordonnance n°
   2005-1516 du 8 décembre 2005 relative aux échanges électroniques
   entre les usagers et les autorités administratives et entre les
   autorités administratives, la lettre recommandée électronique
   bénéficie des mêmes effets juridiques que la lettre recommandée
   postale, papier ou hybride, lorsqu’elle satisfait aux conditions
   suivantes :

   1° La lettre recommandée électronique est distribuée par un
   prestataire postal disposant d’une autorisation de l'Autorité de
   régulation des communications électroniques et des postes en vertu de
   l’article L. 5-1.

   2° Le procédé électronique utilisé permet d'identifier le
   prestataire, de désigner l'expéditeur, de garantir l'identité du
   destinataire et d'établir si la lettre a été remise ou non au
   destinataire. Dans le cas où le destinataire n'est pas un
   professionnel, son accord exprès pour l’utilisation d’un tel procédé
   doit être recueilli. Les modalités d’application du présent alinéa
   sont fixées par décret en Conseil d’Etat.

   3° La lettre recommandée électronique est distribuée par un
   prestataire dûment reconnu comme prestataire de service de confiance
   qualifié pour les services d’envoi recommandé électronique au sens
   du règlement (UE) n° 910/2014 du Parlement européen et du Conseil du
   23 juillet 2014.»

   3° L'article L. 5-3 est ainsi modifié :

   a) Le premier alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : «
   L'Autorité de régulation des communications électroniques et des
   postes peut, d'office ou à la demande du ministre chargé des postes,
   d'une organisation professionnelle, d'une association agréée
   d'utilisateurs, d'une personne physique ou morale concernée, du
   prestataire du service universel postal, d'un titulaire de
   l'autorisation prévue à l'article L. 3 ou d'un titulaire de
   l'autorisation prévue au deuxième alinéa de l'article L. 5-1,
   prononcer des sanctions à l'encontre du prestataire du service
   universel, d'un titulaire de l'autorisation prévue à l'article L. 3
   ou d'un titulaire de l'autorisation prévue au deuxième alinéa de
   l'article L. 5-1. »

   b) Au troisième alinéa, les mots : « ou d'un titulaire de
   l'autorisation prévue à l'article L. 3 » sont remplacés par les mots
   : « , d'un titulaire de l'autorisation prévue à l'article L. 3 ou
   d'un titulaire de l'autorisation prévue au deuxième alinéa de
   l'article L. 5-1 » ;

   c) Le neuvième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes :
   « a) Pour un titulaire de l'autorisation prévue à l'article L.3 ou un
   titulaire de l'autorisation prévue au deuxième alinéa de l'article
   L. 5-1 : » ;

   d) Aux quatorzième et quinzième alinéas, les mots : « ou un
   titulaire de l'autorisation prévue à l'article L. 3 » sont remplacés
   par les mots : « , un titulaire de l'autorisation prévue à l'article
   L. 3 ou un titulaire de l'autorisation prévue au deuxième alinéa de
   l'article L. 5-1 ».

Section 2 : Paiement par SMS

Article 27
Paiement par SMS

   Le 1° de l’article L.311-4 du code monétaire et financier est
   remplacé par deux alinéas ainsi rédigés :

   « 1° Les opérations de paiement proposées par un fournisseur de
   réseaux ou de services de communications électroniques, en plus de
   services de communications électroniques pour un abonné au réseau ou
   au service, effectuées pour l'achat de contenu numérique et de
   services vocaux, quel que soit le dispositif utilisé pour l'achat ou
   la consommation du contenu numérique et imputées sur la facture
   correspondante à condition que la valeur de chaque opération de
   paiement isolée ne dépasse pas 50 euros et que la valeur cumulée des
   opérations de paiement pour un même abonné ne dépasse pas 300 euros
   par mois ; lorsqu'un abonné préfinance son compte auprès du
   fournisseur de réseau ou de services de communications électroniques,
   la valeur cumulée des opérations de paiement ne dépasse pas 300
   euros par mois.

   « 1° bis Les opérations de paiement proposées par un fournisseur de
   réseaux ou de services de communications électroniques, en plus de
   services de communications électroniques pour un abonné au réseau ou
   au service, exécutées depuis ou au moyen d'un dispositif
   électronique et imputées sur la facture correspondante dans le cadre
   d'activités caritatives ou pour l'achat de tickets à condition que la
   valeur de chaque opération de paiement isolée ne dépasse pas 50
   euros et que la valeur cumulée des opérations de paiement pour un
   même abonné ne dépasse pas 300 euros par mois; lorsqu'un abonné
   préfinance son compte auprès du fournisseur de réseau ou de services
   de communications électroniques, la valeur cumulée des opérations de
   paiement ne dépasse pas 300 EUR par mois » ;

Chapitre III : Accès des publics fragiles au numérique

Section 1 : Accessibilité des personnes handicapées aux services
téléphoniques

Article 28
Accueil téléphonique des personnes publiques et des entreprises, offre pour
les déficients auditifs

   [Accueil téléphonique des personnes publiques]

   I. Après le 1er alinéa de l’article 78 de la loi n° 2005-102 du 11
   février 2005 pour l’égalité des droits, il est ajouté l’alinéa
   suivant :

   « Les services d’accueil téléphonique destinés à recevoir les
   appels des usagers sont accessibles aux personnes déficientes
   auditives par la mise à disposition d’un service de traduction écrite
   simultanée et visuelle. A défaut, ces appels peuvent être recueillis
   à partir d’un service de communication au public en ligne, en
   respectant les mêmes conditions de traduction.» ;

   « Les associations reconnues d’utilité publiques, dont le montant
   annuel de ressources est supérieur à un seuil défini par décret
   dotées, d’un service d’accueil téléphonique, doivent mettre à la
   disposition des personnes déficientes auditives un service de
   traduction écrite simultanée et visuelle. A défaut, ces appels
   peuvent être recueillis à partir d’un service de communication au
   public en ligne »

   [Appels téléphoniques des entreprises]

   II. L’article L. 113-5 du code de la consommation est complété par un
   alinéa ainsi rédigé :

   « Les entreprises dont le chiffre d’affaires est supérieur à un seuil
   défini par décret rendent ce numéro accessible dans les mêmes
   conditions aux personnes déficientes auditives, par la mise à
   disposition d’un service de traduction écrite simultanée et visuelle.
   Ce service comprend une transcription écrite ou l’intervention d’un
   interprète en langue des signes française ou d’un codeur en langage
   parlé complété. Ces appels peuvent également être recueillis à
   partir d’un service de communication au public en ligne. »

   [Offre de services pour les déficients auditifs]

   III. Après le o) du I de l’article L. 33-1 du code des postes et des
   communications électroniques, il est inséré un alinéa o bis) ainsi
   rédigé :

   « o bis) l’accès des utilisateurs finals déficients auditifs à une
   offre de services de communications électroniques, incluant la
   fourniture, à un tarif abordable, d’un service de traduction écrite
   simultanée et visuelle ; ».

   [Entrée en vigueur]

   IV. Les dispositions du présent article entrent en vigueur selon des
   modalités et des dates prévues par décret et au plus tard dans un
   délai de cinq ans à compter de la promulgation de la présente loi.

   Par dérogation, les dispositions du II entre en vigueur dans un délai
   de deux ans à compter de la promulgation de la présente loi.

Section 2 : Accessibilité des personnes handicapées aux sites internet
publics

Article 29
Accessibilité numérique des services publics

   I. Après le deuxième alinéa de l’article 47 de la loi 2005-102 du 11
   février 2005, deux alinéas ainsi rédigés sont ajoutés :

   « Les sites internet des services de l’Etat, des collectivités
   territoriales et des établissements publics qui en dépendent, ou les
   sites réalisés par un délégataire qui assure la mise en ligne d’un
   site pour le compte d’une personne publique, portent, dans les
   conditions fixées par décret, une mention visible qui précise, dès
   l’ouverture, le niveau de conformité ou de la non-conformité du site
   aux règles d’accessibilité. Une sanction pécuniaire est fixée à
   l’encontre des sites qui ne respectent pas ce dispositif, à hauteur de
   1.500 € appliquée à l’encontre des personnes responsables des sites
   publics appartenant aux communes de moins de 5000 habitants et de 5.000
   € appliquée à l’encontre des communes de plus de 5000 habitants, des
   services de l’Etat et des établissements publics qui en dépendent. Le
   produit issu de ces sanctions pécuniaires est recouvré comme les
   créances de l’Etat étrangères à l’impôt et au domaine et est
   versé au fonds d’accompagnement de l’accessibilité universelle prévu
   à l’article L.111-7-12 du code de la construction et de l’habitation.
   [Les modalités d’application du présent alinéa sont fixées par
   décret en Conseil d’Etat.]

   « Les services de l’Etat, des collectivités territoriales et des
   établissements publics qui en dépendent élaborent un schéma
   pluriannuel de mise en accessibilité de leurs sites internet et
   intranet, des applications accessibles via un téléphone ou autre
   dispositif de communication mobile qu’ils éditent ainsi que de
   l’ensemble de leurs progiciels. Ce schéma est décliné en feuille de
   route annuelle et précise en outre les modalités de suivi et de
   contrôle régulier de l’accessibilité des sites et des progiciels à
   l’occasion de toute modification, entretien ou changement de contenu. »

   II. - L’article L. 111-7-12 du code de la construction et de
   l’habitation est ainsi modifié :

   1° Au premier alinéa, il est ajouté une phrase ainsi rédigé : « Le
   fonds peut également participer au financement des prestations
   destinées à assurer le respect de l’obligation d’accessibilité des
   services de communication au public en ligne des autorités
   administratives, prévue par l’article 47 de la loi n° 2005-102 du 11
   février 2005 pour l'égalité des droits et des chances, la
   participation et la citoyenneté des personnes handicapées » ;

   2° A la fin du quatrième alinéa, sont ajoutés les mots : « et à
   l’article 47 de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005 pour l'égalité
   des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des
   personnes handicapées. »

Section 2 : Accessibilité des personnes handicapées aux sites internet
publics

Article 29
Accessibilité numérique des services publics

   I. Après le deuxième alinéa de l’article 47 de la loi 2005-102 du 11
   février 2005, deux alinéas ainsi rédigés sont ajoutés :

   « Les sites internet des services de l’Etat, des collectivités
   territoriales et des établissements publics qui en dépendent, ou les
   sites réalisés par un délégataire qui assure la mise en ligne d’un
   site pour le compte d’une personne publique, portent, dans les
   conditions fixées par décret, une mention visible qui précise, dès
   l’ouverture, le niveau de conformité ou de la non-conformité du site
   aux règles d’accessibilité. Une sanction pécuniaire est fixée à
   l’encontre des sites qui ne respectent pas ce dispositif, à hauteur de
   1.500 € appliquée à l’encontre des personnes responsables des sites
   publics appartenant aux communes de moins de 5000 habitants et de 5.000
   € appliquée à l’encontre des communes de plus de 5000 habitants, des
   services de l’Etat et des établissements publics qui en dépendent. Le
   produit issu de ces sanctions pécuniaires est recouvré comme les
   créances de l’Etat étrangères à l’impôt et au domaine et est
   versé au fonds d’accompagnement de l’accessibilité universelle prévu
   à l’article L.111-7-12 du code de la construction et de l’habitation.
   [Les modalités d’application du présent alinéa sont fixées par
   décret en Conseil d’Etat.]

   « Les services de l’Etat, des collectivités territoriales et des
   établissements publics qui en dépendent élaborent un schéma
   pluriannuel de mise en accessibilité de leurs sites internet et
   intranet, des applications accessibles via un téléphone ou autre
   dispositif de communication mobile qu’ils éditent ainsi que de
   l’ensemble de leurs progiciels. Ce schéma est décliné en feuille de
   route annuelle et précise en outre les modalités de suivi et de
   contrôle régulier de l’accessibilité des sites et des progiciels à
   l’occasion de toute modification, entretien ou changement de contenu. »

   II. - L’article L. 111-7-12 du code de la construction et de
   l’habitation est ainsi modifié :

   1° Au premier alinéa, il est ajouté une phrase ainsi rédigé : « Le
   fonds peut également participer au financement des prestations
   destinées à assurer le respect de l’obligation d’accessibilité des
   services de communication au public en ligne des autorités
   administratives, prévue par l’article 47 de la loi n° 2005-102 du 11
   février 2005 pour l'égalité des droits et des chances, la
   participation et la citoyenneté des personnes handicapées » ;

   2° A la fin du quatrième alinéa, sont ajoutés les mots : « et à
   l’article 47 de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005 pour l'égalité
   des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des
   personnes handicapées. »

Section 3 : Maintien de la connexion internet

Article 30
Maintien temporaire de la connexion

   I. - L’article L. 115-3 du code de l’action sociale et des familles est
   ainsi modifié :

   1° Au premier alinéa, les mots : « et de services téléphoniques dans
   son logement » sont remplacés par les mots : « d'un service de
   téléphonie fixe et d’un service d'accès à Internet » ;

   2° Le deuxième alinéa est ainsi rédigé :

   « En cas de non-paiement des factures, la fourniture d’énergie et
   d’eau, un service téléphonique restreint et un service d'accès à
   internet sont maintenus jusqu’à ce qu’il ait été statué sur la
   demande d’aide. Le service téléphonique restreint comporte la
   possibilité de recevoir des appels ainsi que de passer des
   communications locales et vers les numéros gratuits et d’urgence. »

   II. - L’article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise
   en œuvre du droit au logement est ainsi modifié :

   Au troisième alinéa, les mots : « et de téléphone » sont remplacés
   par les mots : «, de téléphone et d’accès à Internet ».

   III. - Au dernier alinéa de l’article 6-1 de la même loi, les mots :
   « ou de services téléphoniques » sont remplacés par les mots : « ,
   de services téléphoniques ou d’accès à Internet ».

À propos

   Ce site participatif a été réalisé grâce à la plateforme innovante de
   participation Cap Collectif, selon les principes de la démocratie
   ouverte.
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Contact |
     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * In english
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
Projet de loi pour une République numérique

     * 8491 contributions
     * 147549 votes
     * 21472 participants

À propos

   Ce site participatif a été réalisé grâce à la plateforme innovante de
   participation Cap Collectif, selon les principes de la démocratie
   ouverte.
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+

     * Contact |
     * Mentions légales |
     * Accessibilité |
     * In english
     * | Cookies
     *

   Propulsé par Cap Collectif
