                                                                      Contact

   L'institut européen de la bioraffinerie Reims Champagne-Ardenne

                                   Accueil

   Les acteurs de l'IEB L'IEB en chiffres Lexique

   L'IEB Reims Champagne-Ardenne

   L'IEB regroupe une bioraffinerie et une plateforme d'innovation. La
   bioraffinerie est composée d'entreprises de première et seconde
   transformation du végétal qui constituent un véritable écosystème au
   sein duquel les entreprises échangent de l'eau, de la vapeur, des
   effluents, des produits, de l'énergie... La plateforme d'innovation BRI
   (Bioraffinerie Recherches et Innovations) a été labellisée par le pôle
   de compétitivité Industries et Agro-Ressources (IAR) et reconnue par le
   ministère en charge de l'industrie.

   Elle est constituée :
     * du centre de recherche privée ARD (Agro-industrie recherches et
       développements), référence internationale dans les biotechnologies
       blanches, qui travaille avec les entreprises du site et au-delà,
     * du centre d’excellence en biotechnologies blanches, composé des
       chaires_de Centrale Paris et d’AgroParisTech, de l’Université de
       Reims Champagne-Ardenne (URCA) et de Neoma Business School. Leurs
       équipes travaillent sur des projets collaboratifs avec ARD
       notamment,
     * de pilotes et de démonstrateurs industriels permettant de mettre à
       l'échelle les procédés et de les valider la faisabilité des futurs
       procédés industriels.

              IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x1zvxdj

             Champagne-Ardenne : puissance Bioraffinerie... par
                          Region_Champagne_Ardenne

                                 IEB vue aérienne

   L'IEB, c'est une Bioraffinerie qui s'appuie sur le concept d'économie
   circulaire ...

   et une plateforme d'innovation qui regroupe des équipes de recherche
   publique et privée, des pilotes et des démonstrateurs.



   Schéma de la bioraffinerie

   Ce site unique en Europe est une concrétisation de la nouvelle
   bioéconomie basée sur des matières premières biosourcées et
   renouvelables, orientée vers le développement des territoires
   producteurs de matière première végétale.
   Cette approche démontre que l'environnement est vecteur de
   développement économique et constitue une des réponses opérationnelles
   au "tout-pétrole".

   L'IEB Reims Champagne-Ardenne traduit la stratégie du pôle de
   compétitivité Industries et Agro-Ressources (IAR).

                 Cliquez sur chaque image pour les agrandir.

   Téléchargez la plaquette de l'IEB  en français (pdf, 3 Mo)

   Upload the IEB leaflet in english (pdf, 3 Mo)

   IEB logo

   Institut Européen de la Bioraffinerie
   Reims Champagne-Ardenne
   Contact

   [trait_vert.jpg]
   Les partenaires de l'IEB

Les entreprises regroupées dans la fondation Jacques de Bohan

   Fondation Jacques de Bohan


   Cristal Union Vivescia Cristanol

      Chamtor    Soliance  Futurol


   Etat logo Logo IAR
   Europe
   CC Plaine de Bourgogne CC Vallée de la Suippes CCI Reims Epernay
   Reims Métropole Conseil général de la Marne Conseil régional de
   Champagne-Ardenne
   ARD
     Centrale Paris   Agro ParisTech   Neoma   URCA


                              Mentions légales
