    #Contre Ma Montre » Flux Contre Ma Montre » Flux des commentaires
   Contre Ma Montre » ContreMaMontre : Expert en montre cardio sur
   internet Flux des commentaires

   Contre Ma Montre

   Rechercher..._______ [search-icon.png]-Submit
     * Accueil
     * Montres Cardio
          + Comparatif
          + Guide d’achat
          + Conseils et astuces
     * Podomètres
          + Comparatif
          + Montres podomètres
          + Test et fiches produits
     * Running
          + Chaussures running
          + Accessoires running
     * Montres Plongée
          + Comparatif
          + Choix par marques
          + Choix par type
          + Accessoires

   Accueil

ContreMaMontre : Expert en montre cardio sur internet

   running-montre-cardio Vous êtes à la recherche d'une montre cardio
   efficace et facile à utiliser, mais vous ne vous y retrouvez plus avec
   les innombrables modèles et fonctionnalités proposés sur le marché ?

   Ne cherchez pas plus loin, ContreMaMontre est le site qu'il vous faut,
   grâce à une sélection des meilleures montre cardio, au meilleur prix
   d'internet !

   Si vous commencez tout juste à faire du sport ou que vous reprenez les
   exercices après une longue période d'inactivité, vous recherchez
   probablement une montre cardio basique et assez simple, qui possède les
   fonctionnalités essentielles pour débuter.

   Peut-être êtes-vous un coureur régulier ayant besoin de relever des
   challenges au quotidien et souhaitant améliorer ses performances. Vous
   prévoyez de courir un trail, un semi ou même un marathon... Si c'est le
   cas, choisir un cardiofréquencemètre plus complet, avec plus d'options
   et d'accessoires vous sera vraiment utile !

   [acart.png] Découvrez les meilleures montres cardio sur Amazon !

   Quelle que soit la marque que vous choisirez parmi les constructeurs
   les plus réputés du secteur comme Sigma, Nike, TomTom ou Polar mieux
   vaudra consulter les conseils de ContreMaMontre pour choisir la
   meilleure montre cardio, c'est à dire celle qui sera la plus adaptée à
   votre entrainement et à vos besoins. En effet, CMM (ContreMaMontre
   ndlr.) vous permettra de comparer tous ces modèles et vous aidera à
   trouver LE produit qui répondra parfaitement à vos besoins, dans le but
   d'améliorer votre performance running.

   Grâce aux conseils de ContreMaMontre, aux comparatifs des montres
   cardio et de podomètres ainsi que nos tests des meilleurs modèles
   disponibles sur internet, vous allez choisir la montre cardio idéale
   pour toutes vos séances de sport. En plus, CMM propose également une
   section spéciale running qui contient un comparatif de chaussures de
   running ayant obtenu la meilleure note lors de nos tests, ainsi que des
   meilleurs accessoires pour pratiquer la course à pied sereinement tout
   en améliorant sa condition physique.

Qu'est ce qu'une montre cardiofréquencemètre ?


   fitness-cardio Que ce soit pour un sportif occasionnel ou un sportif
   régulier, il n'est pas toujours évident de doser son effort physique
   tout en progressant dans la pratique de sa discipline, que ce soit la
   course ou n'importe quel sport. Quand la fatigue se fait sentir, on est
   toujours face à ce choix entre l'ignorer et continuer ou arrêter pour
   éviter les problèmes de santé.

   Pendant l'effort, le rythme des battements du cœur est l'indicateur
   principal de ce niveau de fatigue. D'où la nécessité de porter une
   montre cardio, aussi appelée montre cardiofréquencemètre !

   Il s'agit donc d'un ensemble montre électronique + ceinture thoracique,
   destiné à mesurer en temps réel la fréquence de vos battements de coeur
   pendant que vous faites des exercices. C'est un moyen d'évaluer
   jusqu'où vous pouvez poursuivre votre effort et jusqu'à quelle
   intensité, sans trop épuiser vos ressources sans prendre de risque :
   idéale donc pour progresser quel que soit le sport pratiqué.

   Il existe des modèles étanches, spécialement conçus pour aller dans
   l'eau. Nageur, pensez donc à utiliser un modèle étanche spécial
   natation pour mieux gérer votre progression.

   polar-m400-montre-running Selon les modèles, le cardiofréquencemètre
   vous permettra de vérifier votre rythme cardiaque, de définir une zone
   de fréquence cible de travail, de transférer vos données sur ordinateur
   pour les visualiser et établir un programme d'entraînement,
   d'enregistrer votre fréquence cardiaque moyenne et maximale, votre
   vitesse, la distance que vous avez parcourue, vos dépenses énergétiques
   ou encore le nombre de calories brûlées.

   Certaines marques proposent même des modèles de montre cardio avec
   fonction GPS ou avec altimètre intégré : idéale pour la randonnée ou la
   pratique d'activités physiques en extérieur !

   Quel que soit le sport que vous pratiquez, une montre
   cardiofréquencemètre pour homme ou pour femme est le meilleur moyen de
   contrôler l'intensité de vos exercices et de suivre vos progrès par la
   même occasion. Avec une meilleure montre cardio choisie sur
   ContreMaMontre, vous ne mettrez plus votre santé ou votre vie en jeu en
   augmentant votre rythme cardiaque à des niveaux dangereux lorsque vous
   faites des exercices.

   Bien qu'il existe des montres cardio avec ou sans ceinture thoracique,
   l'utilisation d'une ceinture cardio vous assure une précision sans
   faille pour le suivi de votre rythme cardiaque pendant l'effort.

   Bienvenue sur ContreMaMontre.fr, l'Expert de la Montre Cardio sur
   Internet
     * Notre Guide d'Achat pour vous aider à comprendre les différents
       critères à prendre en compte avant d'acheter une montre cardio

     * Notre Comparatif des Montres Cardio qui vous présente un panorama
       des meilleurs modèles existants avec leurs atouts et leurs
       faiblesses

     * Nos Pages Produits comme Polar FT4 la Sigma PC 10.11 la Sigma RC
       14.11 ou encore la Garmin Forerunner 100 vous donneront un
       descriptif complet et un avis tranché sur votre future montre

     * Enfin la rubrique Conseils Pratiques qui vous fournira toutes les
       astuces sur différents aspects des montres cardio


   Les fonctionnalités peuvent être nombreuses : montre cardio avec
   accéléromètre intégré ou Pour mieux comprendre comment utiliser sa
   montre, vous pouvez consulter cette video de démonstration :

   IFRAME: about:blank

Montre Cardio et remise en forme


   Les exercices de remise en forme sont ceux qui améliorent votre état de
   santé global. Et avoir la forme, c'est avoir un poids corporel correct
   et pouvoir faire une activité physique sans se fatiguer trop
   rapidement. Les exercices vous permettront ainsi d'avoir un bon rythme
   cardiaque et de vous oxygéner le reste du corps. Ceux-ci varient de la
   course à la natation à un rythme modéré ou encore à la marche rapide,
   bref tout exercice avec objectif de tonification musculaire et
   cardio-vasculaire.

   Ces activités qui sont bonnes pour la santé en général et qui réduisent
   les risques de maladies associées au mode de vie et au comportement
   alimentaire comme les maladies cardiaques, les diabètes ou l'obésité.

   montre-cardio-fitness De plus, les exercices de remise en forme
   contribuent à un meilleur état mental, de ceux qui donnent un sentiment
   d'appartenance et permettent d'avoir confiance en soi; grâce à un corps
   plus sain, un poids correct, moins de graisse et une meilleure densité
   osseuse...

   Par ailleurs, des entraînements réguliers renforcent aussi le système
   immunitaire et permettent au corps de guérir plus facilement en cas de
   blessure ou de maladie...

Utilisation d'une montre cardio : pourquoi ?


   courir-avec-sa-montre-cardiofrequencemetre Afin de tirer le meilleur de
   vos exercices et entrainements, il vous sera nécessaire d'équilibrer
   l'intensité, la durée et la fréquence de ceux-ci. Chez ContreMaMontre,
   nous pensons que si la fréquence et la durée sont des données
   parfaitement maîtrisables, l'intensité est une autre paire de manches.
   D'où la nécessité d'utiliser une meilleure montre cardiofréquencemètre.

   Les montres cardio mesurent votre état de santé cardiovasculaire, qui
   est l'un des facteurs entrant en compte dans votre état de santé en
   général. L'intérêt d'avoir le meilleur cardiofréquencemètre réside dans
   le fait qu'elle est précise, facile d'utilisation et conviendra que
   vous soyez un coureur professionnel ou amateur.

   C'est aussi une bonne façon de connaître votre état de santé en
   général: si vous êtes en forme, qu'est ce que vous devez améliorer et
   où en êtes vous comparé à votre dernière session d'entraînement.

   Voici quelques-uns des avantages à tirer de l'utilisation d'une montre
   cardio pendant vos séances d'entraînement :

   #1: Précision

   Utiliser cette montre spéciale vous permettra d'avoir des données plus
   précises qu'avec toute autre méthode manuelle. Et la méthode manuelle
   justement ne vous permettra pas d'avoir votre pouls pendant que vous
   courez.

   #2: Praticité

   Le paramétrage de la montre ne vous prendra que 30 secondes et elle
   sera prête à l'utilisation. Chaque fois que vous y jetteriez un œil,
   vous y verrez vos données. Mieux, quelques modèles vous permettent de
   voir plus tard la variation de votre rythme cardiaque durant la séance.

   #3: Elle vous prévient si vous vous entraînez trop ou pas assez

   Il y a une zone, un degré d'exercice qui sont parfaits pour votre
   corps. Si vous vous entraînez beaucoup plus que ce niveau d'intensité
   cible, vous créerez des déséquilibres avec votre corps. La montre
   cardio vous donne alors cette zone et vous prévient si vous la
   dépassez.

   Vous voulez acheter une montre cardio et voulez savoir quelles sont les
   informations à prendre en compte, les pièges à éviter, le budget à
   prévoir ou encore les modèles existants sur le marché? Consultez le
   guide d'achat ContreMaMontre pour acheter la montre cardio parfaite
   pour vous.

Comparatif de Podomètres ContreMaMontre

   Dans la lignée des ceintures et montres cardio fréquencemètre, CMM a
   également développé un guide d'achat comparatif des meilleurs bracelets
   podomètres, podomètre-pince ou encore de podomètres à glisser dans une
   poche.

   podomètre Withings Pulse CMM Accessoire indispensable des sportifs et
   des coureurs (aussi bien réguliers qu'occasionnels), le podomètre vous
   aidera à mieux suivre vos performances et à connaître le nombre de pas
   que vous aurez effectué durant votre journée, que ce soit au travail,
   en vacances ou en week-end…

   Il s'agit bien souvent d'un premier accessoire pour les non-initiés,
   qui leur permettra de prendre conscience de la distance parcourue au
   cours d'une journée, des dépenses énergétiques qui s'y rapportent et,
   pourquoi pas, de les diriger petit à petit vers l'achat d'une montre
   cardio connectée !

   [acart.png] Les meilleurs podomètres sur Amazon !

Pourquoi acheter un podomètre ?


   montre-cardio-gps-podometre-pour-le-sport Que vous possédiez ou non une
   montre cardio, il se peut que celle-ci ne soit pas équipée de la
   fonction podomètre. Dans ce cas, acheter un podomètre (même pas cher)
   vous aidera à suivre plus précisément vos « performances » ainsi que la
   distance parcourue durant une journée ordinaire.

   Pour beaucoup de personnes, l'achat et l'utilisation d'un podomètre
   sont souvent liées à des objectifs personnels bien précis (perte de
   poids, arrêt de la cigarette, remise en forme…).

   Il s'agit donc bien souvent, d'un accessoire très utile et efficace
   pour suivre précisément la distance parcourue, se fixer des objectifs
   ou, plus généralement : améliorer sa condition physique globale.
   Certaines références incluent même un coach virtuel comme le Fitbit One
   coach électronique : un podomètre complet et efficace pour progresser
   efficacement !

Utilisation d'un podomètre

   montre-running-podometre-laquelle-choisir En règle générale, le
   podomètre peut être attaché à la ceinture (à l'aide d'un crochet d'une
   pince de fixation incluse), au poignet lorsqu'il s'agit de podomètre
   bracelet, mais il peut aussi être glissé dans une poche de veste ou de
   pantalon pour suivre vos déplacements et calculer en permanence le
   nombre de pas effectués dans la journée.

   Le comparatif de podomètres CMM vous offre un aperçu des différents
   modèles du marché. Des modèles de podomètre pas cher aux bracelets
   connectés plus sophistiqués en passant par les podomètres à 3 axes
   comme le Tanita, découvrez toute l'utilité ainsi que les nombreuses
   fonctionnalités des podomètres nouvelle génération au meilleur prix,
   tout en bénéficiant d'une livraison gratuite !

   Si votre montre cardio n'intègre pas la fonctionnalité de podomètres ni
   de GPS, alors, la combinaison montre + podomètre sera un choix
   pertinent (et souvent moins cher) qui vous aidera à mieux suivre votre
   activité et vos performances. De plus, vous pourrez facilement vous
   passer du podomètre sur les parcours running ou footing que vous
   pratiquez régulièrement et dont vous connaissez les paramètres
   (distance, dénivelé, etc).

Les autres types de montres pour le sport

   ordinateur-de-plongee-contre-ma-montre Il existe également d'autre
   types de montres ou accessoires pour le sport, comme par exemple les
   montres ou ordinateurs de plongée, qui sont spécialement conçues pour
   plongée à des profondeurs spécifiques, la température de l'eau ainsi
   que des informations pour les différents paliers de décompression.

   Contre-Ma-Montre vous propose son comparatif des montres et ordinateur
   de plongée, afin que vous trouviez l'ordinateur de plongée qui vous
   conviendra le mieux !

Les équipements pour le sport

   Faire du sport c'est aussi être bien équipé !

   running-montres En effet pour la pratique d'un sport, et plus
   particulièrement le running il est important de courir avec des
   chaussures adaptées et performantes. Parmi les différents types de
   chaussures pour la course, vous pouvez retrouvez la sélection des
   meilleures chaussures minimalistes ainsi que la fiche pratique pour
   vous aider à choisir des chaussures avec bon amorti.

   Retrouvez également les meilleures marques de chaussures de sport :
   Nike, Adidas, Hoka One One et bien plus encore dans notre sélection de
   chaussures de running..


Le budget à prévoir pour acheter une montre cardio

   Contrairement aux idées reçues, cet accessoire running pour femme et
   pour homme ne coûte pas cher. Plusieurs modèles sont commercialisés
   actuellement sur le marché pour que les utilisateurs puissent trouver
   l’accessoire adapté à leur budget. Mais quelle montre choisir ?

   Plus les fonctionnalités sont nombreuses, plus le prix est élevé. Les
   montres cardiofréquencemètre d’entrée de gamme coûtent moins de 50€.
   Les propriétaires peuvent retrouver dans cet accessoire les fonctions
   de base telles que le chronomètre et la fréquence cardiaque. Elles sont
   suffisantes pour les débutants et les utilisateurs occasionnels.

   Pour s’entrainer régulièrement et surtout de façon rigoureuse, les
   sportifs ont besoin d’un peu plus de données utiles. Ils ont donc
   intérêt à choisir une montre plus perfectionnée dont le prix se situe
   entre 80€ à 150€. Mais comment choisir une montre running pas cher par
   exemple ? Il faut passer en revue les fonctionnalités qu’elle offre :
   sa GPS, son capteur d’activité, son chronomètre, ses alarmes sonores,
   son altimètre, etc. Elles peuvent calculer en temps réel la distance
   parcourue, les calories brûlées, la fréquence cardiaque et la vitesse.
   Elles sont également suffisamment étanches pour être portées dans l’eau
   et en temps de pluie.

   Un professionnel qui décide de choisir sa montre de sport recherche
   avant tout les caractéristiques lui permettant d’optimiser son
   entrainement. Mais cet accessoire lui sera inutile s’il n’a pas une
   grande autonomie. C’est pour cette raison que les fabricants
   choisissent de les équiper de batterie en lithium la plupart du temps.


   [acart.png] Découvrez les meilleures montres cardio sur Amazon !


Comment entretenir ma montre cardio fréquencemètre ?

   Une montre qui fait office de cardio et podomètre gps n’est pas un
   accessoire classique. Elle supporte très bien les chocs et les
   vibrations. Pour la maintenir en bon état de marche, elle a besoin
   d’être nettoyé régulièrement avec de l’eau savonneuse, notamment la
   zone de capteur, puis d’être essuyé avec un chiffon doux. Les produits
   abrasifs et à base d’alcool sont à éviter afin de ne pas altérer ses
   fonctionnalités. Pour le rangement, évitez les endroits humides, trop
   ensoleillés ou imperméables à l’air. Placez également votre montre
   cardio loin de tout élément conducteur.
   1 Star 2 Stars 3 Stars 4 Stars 5 Stars (78 votes, average: 4,74 out of
   5)

   [loading.gif] Loading...

Top 5 Montres

   [polar-m400-aper%C3%A7u.png] POLAR M400
   [image.php?img=03.png&amp;px=12&amp;max=5&amp;rat=4.8]
   [acart-petit.png] Acheter
   [garmin-forerunner-310xt-aper%C3%A7u.png] FORERUNNER Garmin
   [image.php?img=03.png&amp;px=12&amp;max=5&amp;rat=4.5]
   [acart-petit.png] Acheter
   [mio-alpha-aper%C3%A7u.png] MIO Alpha
   [image.php?img=03.png&amp;px=12&amp;max=5&amp;rat=4.5]
   [acart-petit.png] Acheter
   [apercu-sigma-rc-14-11.png] SIGMA RC 14.11
   [image.php?img=03.png&amp;px=12&amp;max=5&amp;rat=4.8]
   [acart-petit.png] Acheter
   [apercu-polar-ft7.png] POLAR FT7
   [image.php?img=03.png&amp;px=12&amp;max=5&amp;rat=4.3]
   [acart-petit.png] Acheter

Top 7 Chaussures

   [asics-gel-cumulus-running.jpg] Asics Gel Trail Cumulus 16
   [acart-petit.png] Acheter
   [chaussure-nike-running.jpg] Nike Running Lunar Glide
   [acart-petit.png] Acheter
   [mizuno-running-prophecy4.jpg] Mizuno Wave Prophecy 4
   [acart-petit.png] Acheter
   [new-balance-femme-course-a-pied.jpg] New Balance W880 V4
   [acart-petit.png] Acheter
   [running-nike-zoom-structure-chaussure-footing.jpg] Nike Air Zoom
   Structure
   [acart-petit.png] Acheter
   [nike-running-jaune-fluo.jpg] Nike Free 5.0 Fluo
   [acart-petit.png] Acheter
   [hoka-one-one-chaussure-homme.jpg] Hoka One One Conquest 2
   [acart-petit.png] Acheter

Derniers articles

     * Les meilleures montres de running Suunto pas chères
     * La meilleure montre cardio fréquencemètre en ligne
     * Les montres Alienwork à ne pas manquer
     * Les meilleurs compteurs de pas pour garder la forme
     * Les meilleures chaussures de running pour les coureurs « lourds »
     * Des chaussures de running top pour pas cher
     * Les montres Suunto, des atouts majeurs dans la pratique du sport
       outdoor
     * Porter des montres Polar pour atteindre ses objectifs
     * Le meilleur choix en matière de montres GPS TomTom
     * Les montres pas chères à vendre sur Internet
     * Les montres Garmin Forerunner pour un usage multiple
     * Utiliser les montres Garmin pour booster la performance
     * Investir dans des montres connectées pour iPhone
     * Comparatif des meilleurs montres cardio sans ceinture
     * Montres automatiques pour homme : les meilleurs sur le web

Plus d’infos

   > Guide d'achat de montre
   > Astuces et bons plans
   > Toutes nos montres
   > Accessoires Cardio
   > Sites utiles Running
   > Sites utiles Fitness & Musculation
   > Sites utiles Vélo & VTT
   > Sites utiles Sport Outdoor
   > Sites utiles Cardio Sport
   > Montre En Main
   > Elliptiforme
   > Meilleur Trampoline
   > Forme 3F
   > Meilleur Tennis

   © ContreMaMontre Tous droits réservés | Contact | A propos | Mentions
   légales | Plan du Site | Suivez-nous Chaîne Youtube ContreMaMontre
   Twitter ContreMaMontre Facebook ContreMaMontre


