   #Henry Makow » Flux Henry Makow » Flux des commentaires Henry Makow
   WordPress.com

   DÉNONCE LE FÉMINISME ET LE NOUVEL ORDRE MONDIAL

Henry Makow

     * Accueil
     * A propos d’Henry Makow
     * ILLUMINATI
     * ILLUMINATI 2
     * ILLUMINATI 3
     * L’ARNAQUE CRUELLE

     * Recherche: »
     * Accueil

   1 commentaire

La société de consommation est la dernière liberté restante

   Publié par henrymakow le juillet 5, 2019 dans Uncategorized

   Le bannissement des clients conservateurs par les grandes
   multinationales illustre notre ostracisation au sein des réseaux
   sociaux.

   Le pouvoir à l’origine de cette tendance totalitaire est le kabbalisme
   suprémaciste des banquiers Juif, c’est à dire le communisme.

   Klant-koning-3-1280x720

   Le consumérisme est le dernier domaine au sein duquel le quidam de base
   est traité comme un roi. Les sirènes affriolantes de la publicité ne
   cessent de nous interpeller. Alexa recueille nos envies d’achats avant
   de les satisfaire, de jolies caissières nous sourit en nous souhaitant
   une bonne journée. Des armés de « conseillers clients » sont prêts à
   faire nos quatre volontés. Les grandes marques cassent les prix pour
   mieux nous inciter à dépenser. Bien que nous soyons dépourvu de pouvoir
   socialement et politiquement, nous nous sentons « exister » en tant que
   consommateur.

   Mais tout cela est en train de changer. Les grandes compagnies ne
   veulent même plus de vous si vous refusez l’ingénierie sociale
   destructrice imposé par le cartel des banques centrales. Starbucks se
   moque de votre commande si vous êtes opposé à la normalisation de
   l’homosexualité. De même, les client de Gilette doivent se montrer
   favorable au transgenre et combattre la masculinité toxique.
   L’industrie du divertissement et le cinéma insistent en faisant la
   promotion de l’avortement.

   Le New American écrit : Nabisco se moque des clients énervés par une
   publicité pour la fête des mères montrant une drag-queen. Burger King
   encourage subtilement les gens à balancer des milkshake à la figure des
   populistes s’opposant à l’Union Européenne. Un fabricant de bière
   propose même de « leur jeter des briques à la tête ». Bienvenu dans le
   nouvel activisme corporatiste et son slogan principal : « le client
   conservateur a toujours tort ».

   Il n’y a pas si longtemps, le monde des affaires adhérait à l’adage
   traditionnel : « Ne parlez jamais de politique ni de religion ».
   Michael Jordan, la légende de la NBA, a toujours dit : « les
   Républicains aussi achètent des chaussures ». Mais désormais tout obéit
   à l’avènement de l’activisme corporatiste.

   td-gay (La TD Bank oblige ses clients à parcourir un bandeau gay)

   La liberté d’expression est devenu un discours de haine.

   Cette tendance à bannir les conservateurs du commerce renvoi à un
   traitement similaire au sein des réseaux sociaux. Youtube retire des
   vidéos, WordPress supprime des sites politiquement incorrect. Twitter a
   supprimer les comptes de James Wood et d’Alex Jones.

   Un lecteur fait remarquer qu’une vidéo de Michael collins Piper à
   propos de l’option Samson « a été retirée et 99% du révisionnisme au
   sujet de l’Holocauste est supprimé… tout ce qui concerne le
   Talmudo-sionisme est également éliminé. La récréation est finie. »

   Brother Nathaniel écrit, « les censeurs Juifs de Youtube ont effacé 156
   vidéos. La raison invoquée fut que mes critiques portaient atteinte à
   un « groupe protégé ». Ainsi mes vidéo sur l’AIPAC, les lobby Juifs, le
   Judaïsme, les média et Israël, ont toutes été retirées. La conclusion :
   les Juifs sont « protégés » en tant que groupe contre toute sorte de
   critique.

   Dans le même temps, la Floride a criminalisé « l’antisémitisme » y
   compris la critique de l’état d’Israël ; tandis que Trump a nommé un
   « Tsar de l’antisémitisme. »

   Tout cela s’est déjà produit auparavant… en URSS.

   Tout ceci révèle la mise en place des Lois Nohachides. Vous avez le
   choix, vous pouvez être Juif, un Juif de synthèse (un Franc-maçon), ou
   vous serez « décapité ». Les Juifs kabbalistes croient être choisis par
   Dieu. Le monde n’appartient qu’à eux. Les goyim ne sont là que pour les
   servir. La plupart des Juifs se moquent de ce fanatisme ridicule alors
   qu’il est la trame fondamentale sous laquelle agissent leurs
   dirigeants…

   Le « Communisme » n’est rien d’autre qu’un monopole sur tout et sur
   tous : la richesse, le pouvoir et même vos pensées – exercé par les
   banquiers centraux kabbalistes (satanistes) dirigés par les Rothschild.
   Nous vivons au sien d’États-nation communistes, car le système bancaire
   et « l’argent » sont contrôlés par les Rothschild. Notre « monnaie »
   n’est rien d’autre qu’un numéro virtuel sur leurs livres de compte
   jusqu’à ce qu’elle se transforme en bien tangible. Ils contrôlent
   toutes les grandes entreprises ; ils contrôlent l’élément vital de la
   société.

   Les « Juifs » qu’ils soient juifs ou franc-maçons non-juifs, ne sont
   rien d’autres que les collaborateurs recrutés au sein du racket mondial
   des nations par les Rothschild. (Ils créent le moyen d’échange sous
   forme de dettes envers eux-mêmes en chargeant des intérêts. Cette
   opération pourraient aisément s’accomplir sous l’égide des
   gouvernements nationaux sans dette ni intérêts.)

   Le monde est graduellement divisé entre ceux qui collaborent au racket
   de Rothschild et adhèrent à son ingénierie sociale occulte, y compris à
   l’esclavage mental, et ceux qui s’y opposent. Nos dirigeants, nos
   experts, et nos professeurs forment le cordon sanitaire des chiens de
   garde du système. Cette collaboration est indispensable au succès
   social de nos jours.

   Ceux qui veulent préserver leur identité religieuse, nationale et
   raciale seront de plus en plus marginalisés. Ils nous identifieront
   grâce à nos publications sur les réseaux sociaux.

   Nous constituons la majorité et devons donc résister vigoureusement en
   boycottant les grandes compagnies pour mieux soutenir les alternatives
   à Youtube, etc.

   Dieu est de notre côté. La vérité ne peut être vaincue. Nous vaincrons.



Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Permalien
   18 Commentaires

L’antisémitisme est tout à fait respectable

   Publié par henrymakow le janvier 31, 2019 dans Histoire, Juifs,
   Kabbale, Satanisme

   EINSTEIN-ANTI-SEMITISM-QUOTE (« L’antisémitisme n’est rien d’autre que
   l’attitude antagoniste produite par les non-juifs face aux agissement
   de la juiverie. C’est une réaction sociale tout à fait normale. » Dans
   un article de Colliers Magazine, 26 novembre 1938, Einstein poursuit :
   « La juiverie a prospéré sur l’oppression et l’antagonisme qu’elle a
   toujours rencontré de par le monde. »)

   Comprendre « l’antisémitisme » est essentiel à la compréhension de la
   condition humaine.

   Les Nazis ont donné de l’antisémitisme une mauvaise image. Peut-être
   était-ce là leur intention.

   Leur propagande grossière, leur racisme et leur génocide l’ont rendu
   méprisable. Mais l’antisémitisme est issu d’une longue et importante
   tradition qui remonte bien plus loin que le Nazisme. Il a toujours
   représenté la résistance à une domination politique, culturelle et
   économique d’essence étrangère. Cette notion mérite réflexion.

   Je commencerai par établir deux hypothèses
    1. La vérité est si simple, nous lui faisons face, pourtant nous
       refusons de la voir. La plupart des Juifs et des Chrétiens ne sont
       pas conscients que le Judaïsme n’est pas une religion, mais un
       culte satanique dissimulé derrière une façade religieuse
       respectable.

   Le Judaïsme n’est pas défini par l’Ancien Testament mais par la Kabbale
   prêchant que Dieu est sans forme et inconnaissable. Ceci est l’essence
   même du Satanisme. La base de toute religion véritable est que Dieu est
   connaissable. Autrement comment peut-on obéir à sa voix présente au
   sein de notre âme/conscience ? Le kabbaliste déclare que Dieu est
   inconnaissable parce qu’il veut lui-même être Dieu. « Les Juifs » sont
   la manifestation physique de Dieu. Le Dieu « inconnaissable » est
   filtré jusqu’à que ce que sa volonté se manifeste par l’intermédiaire
   du Rabbin. La Kabbale est la base du Satanisme et de toute la pratique
   Occulte au travers de l’histoire. De plus en plus, le Satanisme
   remplace le Christianisme comme référence morale au sein de la société.

   Le but du Juif kabbaliste (Illuminati) a toujours été de détruire la
   civilisation Chrétienne, et ils y ont réussis. Aucun Juif vivant
   aujourd’hui ne devrait encourir le blâme pour la crucifixion du Christ.
   Mais cependant, depuis la crucifixion jusqu’à nos jours, le but de la
   juiverie organisée contrôlée par les kabbalistes, continue d’être
   l’éradication de la Chrétienté. Ils ont défini la résistance Chrétienne
   à leur propre décadence, comme de « l’antisémitisme », ne faisant en
   cela qu’invertir le bien et le mal tout comme bon Sataniste se doit de
   le faire.

   Les Illuminati prévoient de créer un « super état mondial » voué à
   l’extension de leur fortune, de leur pouvoir et de leurs perversions.
   Avec l’aide des Francs-maçons non-Juif, ils se sont emparés de
   l’Occident et intronisent peu à peu l’humanité à leur culte satanique.
   J’ai démontré de manière multiple comment l’humanité est sataniquement
   possédée.
    2. Comme je l’ai fait remarquer, au sein d’un culte Satanique, le
       commun des adeptes ne sait rien de la véritable feuille de route.
       Ces derniers sont manipulés et dégradés par des arguments
       fallacieux et des platitudes (ex : la « tolérance », la
       « diversité », la « libération sexuelle »). Au sein d’un culte
       satanique les gens sont contraints et gardés sous surveillance. Les
       gens faisant preuve de conscience sont calomniés et traités de
       « haineux ». De plus en plus, les gens deviennent Juifs ou
       « haineux » s’ils ne parviennent pas à adhérer à leur ordre du
       jour. Dans un tel culte, la vérité ne compte pour rien. Seul le
       politiquement correct a de l’importance. Notre société ressemble de
       plus en plus à ce culte.

   Lorsque je parle de faire revivre « l’antisémitisme », je ne parle pas
   en faveur d’une discrimination des individus Juifs comme moi-même. Je
   parle de s’opposer à quiconque – Juif ou non-Juif – représentant
   l’ordre du jour kabbaliste (Illuminati), qui est à présent embrassé par
   l’ensemble de l’establishment politique, économique et culturel
   Occidental, qui est entièrement contrôlé par la juiverie organisée et
   la Franc-maçonnerie. Que cela soit Desmond Tutu, Michael Gorbatchev,
   les participants aux réunions du Bilderberg. Beaucoup sont Juifs. La
   plupart ne le sont pas. Mais tous sont des kabbalistes, des satanistes
   et des vendus.

   Le Nouvel Ordre Mondial est vraiment constitué de deux camps : les
   kabbalistes (les Illuminati, leurs agents et leurs électeurs) contre le
   reste de l’humanité. (Tout le reste n’est qu’un écran de fumé). Les
   kabbalistes comprennent les Francs-maçons de gauche comme de droite,
   les libéraux comme les socialistes, les féministes radicaux, les
   Néocons, les Communistes, les Sionistes, les activistes homosexuels –
   je pense que vous avez compris. Comme vous l’aurez probablement
   remarqué, ces mouvements ont tous été créés et sont perpétués par des
   Juifs.
    3. Je pense sincèrement que les Juifs se sentiraient libérés s’ils
       parvenaient à se dissocier du Judaïsme. Beaucoup ont déjà sauté le
       pas. C’est le Judaïsme qui est la source de l’antisémitisme. De
       surcroit, sur un plan personnel, le Judaïsme conduit à la
       dysfonction. Le projet de la juiverie organisée, vérifiable par
       tous ses méfaits à ce jour, est de reprogrammer l’humanité pour la
       mettre au service des Illuminati. Ils accomplissent cette
       monstruosité en détruisant les quatre piliers de notre identité
       humaine : la religion (Dieu), la nationalité, la race et la famille
       (théorie du genre). Leur but est qu’il n’y ait plus qu’une seule
       race, une religion, un seul genre et un monde uni au service des
       Illuminati. Un exemple récent de leur mondialisme exacerbé est la
       manière dont la juiverie organisée s’oppose frénétiquement aux
       mouvements nationalistes en Europe.

 LE PREMIER ANTISÉMITE

   Le premier antisémite fut Dieu lui-même. Lorsque Moïse lui déclara que
   les Juifs vénéraient un veau d’or : « Le Seigneur dit à Moïse : J’ai
   contemplé ce peuple et vu qu’ils étaient un peuple obstiné. Maintenant
   laisse-moi seul afin que je les détruise… » (Exode 32: 9-10)

   jew-blasphemy-271x300 Je ne sais pas ce qu’Abe Foxman (président de
   l’ADL) dirait des tendances génocidaires de Dieu. Dans tous les cas,
   les adorateurs de Baal sont aujourd’hui au pouvoir et Dieu devrait
   faire face à un Tribunal des Droits de l’homme pour sa déclaration sans
   équivoque.

   Les grands prophètes de l’Ancien Testament étaient aussi tous
   antisémites. Jérémie a déclaré que les Juifs : « ne disent pas la
   vérité ; tant ils ont exercé leur langue à l’art du mensonge… »
   (Jérémie 9:5). Isaïe a expliqué que le Seigneur châtiera « les filles
   de Sion qui sont pleines d’arrogance, et marchent d’un port hautain en
   jetant des regards lascifs… » (Isaïe 3:16)

   Jésus a rejoint le noble rang des antisémites lorsqu’il déclara aux
   Pharisiens : « Vous êtes de votre père le diable, et vous faites les
   désirs de votre père. Il était un meurtrier depuis le commencement, et
   n’était pas dans la vérité, parce qu’il n’y a aucune vérité en lui.
   Lorsqu’il prononce un mensonge, il parle seulement de lui-même : car il
   est un menteur et le père du mensonge. » (Jean 8:44)

   Tout au long de l’histoire, les Juifs ont été critiqué par tout le
   Who’s Who de la Civilisation Occidentale. L’historien romain Tacite les
   condamna pour être à l’origine de la subversion de la religion, du pays
   et de la famille et déclara qu’ils étaient « les ennemis de toutes les
   races à part la leur. » George Bernard Shaw déclara : « Les Juifs
   devraient plutôt cessé d’être Juifs et commencé à devenir des êtres
   humains. »

   Le musicien hongrois Franz Liszt déclara : « Ils vendent… les outils et
   les projectiles qui servent à détruire les fondation de la foi et de la
   morale. »

   Le grand poète allemand Goethe dit : « Cette race industrieuse obéi à
   un grand principe directeur : tant que l’ordre règne, il n’a rien à
   gagner. »

   Voltaire, le philosophe français, déclara : « la nation Juive ose faire
   montre d’une haine irréconciliable contre toutes les nations, se
   révolter contre tous les maitres ; toujours superstitieuse, toujours
   avide du bien-être d’autrui, toujours barbare – servile dans le malheur
   et insolent dans la prospérité. »

   On ne peut pas généraliser sur tous les Juifs mais le critique
   américain H. L. Mencken était particulièrement dur envers la plupart.
   Il a déclaré que les Juifs « constitue la race la plus déplaisante
   qu’il est jamais vu. Ils sont dépourvus de la plupart des qualités qui
   définisse l’homme civilisé : le courage, la dignité,
   l’incorruptibilité, la simplicité, la confiance. Ils font montre de
   vanité dénué de fierté, de volupté sans le moindre bon goût, de
   connaissance dénué de toute sagesse… leur charité est principalement
   une forme mondaine de se faire valoir. »

   Les Juifs ne sont pas au courant du projet suprématiste de leurs
   dirigeants kabbalistes. À la place, on leur dit qu’ils sont « haïs sans
   raison » ou parce que les gens ont besoin d’un bouc émissaire innocent
   à blâmer pour leur souffrance. L’antisémitisme est une « maladie
   irrationnelle » présent au sein de l’esprit des goyim. » De plus en
   plus, dans ce Nouvel Ordre Mondial sataniste, les gens sains sont
   dépeints comme malades.

   Il est grand temps que les Juifs réalisent que le Judaïsme n’est pas du
   côté des anges, mais qu’il n’est pas trop tard pour s’en extraire.

   Il est grand temps que les Chrétiens réalisent qu’ils se sont fait
   avoir par les plus grands tricheurs auxquels le monde a jamais donné
   naissance. Les Juifs ne sont pas « le peuple élu ». Leurs dirigeants
   sont des mégalomanes qui détruisent les nations, tuent des millions
   d’innocents et menacent le futur de l’humanité.

   Il est temps pour nous tous de réaliser que d’être capable de critiquer
   les Juifs constitue une forme de test de notre propre liberté.
   L’antisémitisme fut banni et sévèrement puni dans la Russie Soviétique.
   Est-ce donc le genre de société au sein de laquelle nous voulons
   vivre ?

LA MESURE DE LEUR SUCCÈS

   La conquête politique, économique et culturelle du monde par les Juifs
   kabbalistes et leurs alliés constitue en fait la véritable histoire des
   500 dernières années, voire plus. (Les banquiers Illuminati sont à
   l’origine de l’impérialisme) Pourtant leur contrôle de la culture est
   tel que les gens sont complètement ignorant que cette conquête se soit
   produite. L’étiquette « antisémite » est une malédiction qui provoque
   la paralysie.

   Si vous n’êtes pas antisémite, à la manière dont je viens de le
   décrire, vous êtes un opportuniste, une dupe ou bien les deux.

   Les gens ne sont pas conscients du fait que toutes les guerres ont été
   conçues par les banquiers Juifs francs-maçons pour augmenter leur
   pouvoir et leur richesse, détruire leurs rivaux et faire avancer leur
   projet de gouvernement mondial.

   Les gens ne sont pas conscients du fait que leurs « dirigeants » ne
   sont que des marionnettes et que les médias de masses sont des
   prostitués. Ils ne comprennent pas que les Illuminati ont sponsorisé le
   féminisme, l’homosexualité, la promiscuité et la pornographie, de
   manière à déchirer le tissu social (le mariage et la famille) et tout
   cela afin de diminuer toute résistance à leur tyrannie. Ils ne savent
   pas que le 11/09 et le reste ne sont que des attentats sous faux
   drapeau pour s’emparer de nos droits civiques et qu’ils persistent à
   mettre en scène de faux attentats pour confisquer nos armes.

   En tant que Juif ethnique, le fils de survivants de l’holocauste qui
   ont perdu leurs parents, je reconnais qu’il existe des raisons fondées
   à l’antisémitisme passé et présent. Je fais partie de ces juifs
   ordinaires qui refusent de servir de bouclier humain, ni de victime
   sacrificielle, ni de bouc émissaire par la faute du projet secret
   démentiel et satanique de la juiverie organisée.

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Tags: l’antisémitisme Permalien
   18 Commentaires

Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild

   Publié par henrymakow le janvier 30, 2019 dans Franc-maçonnerie, Juifs,
   Satanisme, Talmud

   « Afin que le sens véritable des choses ne puisse jamais être compris
   par les goyim avant le moment voulu, nous le dissimulerons sous un
   prétendu désir ardent de servir les classes laborieuses… » Protocole de
   Sion VI

   Marx (Chaim Mordechai, l’agent de Rothschild, fait un signe maçonnique.
   La Franc-maçonnerie est du Satanisme.)

   Par Metapedia, abrégé par Henry Makow

   Karl Heinrich Marx (5 mai 1918 – 14 mars 1883), était un idéologue
   politique Juif du 19^ème siècle qui se présentait au monde comme
   journaliste et économiste. Il est surtout connu pour avoir subverti le
   mouvement socialiste naissant, probablement en tant qu’agent de son
   cousin Rothschild ; et sur les instructions de son mentor Moïse Hess,
   en créant une prétendue théorie « scientifique » connue sous le nom de
   Marxisme.

   Marx provenait d’une longue lignée de rabbins Juifs. Il vivait dans la
   misère à Londres, dans la Dean Street. Il fréquentait le Red Lion Pub
   sur Great Windmill Street, à Soho, où lui et Friedrich Engels se virent
   sollicités pour rédiger ce qui devait devenir le Manifeste Communiste.
   Son œuvre la plus connue est le livre Das Kapital, qui oubli de
   mentionner le fait que l’argent est imprimé à partir de rien par ses
   propres cousins, les Rothschild.

ARRIÈRE-PLAN

   Karl Heinrich Marx, le Juif Ashkénaze naquit à Trèves, dans le royaume
   de Prusse, le 5 mai 1818. Son père était Hirschel Mordechai et sa mère
   Henriette Pressburg. Le nom Juif de Marx est Chaim Hirschel Mordechai.
   Marx descendait d’une famille de rabbins Talmudique ; ses ancêtres
   paternels occupaient la fonction de rabbin de Trèves depuis 1723,
   jusqu’à son propre grand-père.

   Au cours de la Sixième coalition des Guerres Napoléoniennes, le père de
   Marx, Hirschel Mordechai, devint Franc-maçon en 1813, intégrant la loge
   de l’Étoile Hanséatique à Osnabrück. Après la guerre, il feignit de se
   convertir au Luthérianisme dans le but de mieux se fondre au sein de la
   société Prussienne. Il prétendait être un bourgeois libéral
   « assimilé » défendant les idées des lumières, défenseur de la « libre
   pensé ». Il était richissime, possédant certains vignobles de la
   Moselle.

   Un des grands parents de Marx était Nanette Salomon Barent-Cohen, qui
   appartenait à une puissante famille d’Amsterdam. Sa cousine avait
   épousé Nathan Mayer Rothschild et donné naissance à Lionel Nathan
   Rothschild, le « Baron » et Membre du Parlement de la City de Londres.

   Karl Marx fut élevé par sa famille dans la haine de Jésus Christ…

SA LIGNÉE

   Lignée de Karl Marx

L’AGENT DE ROTHSCHILD

   Certains chercheurs ont suggéré que la mission de Marx était de coopter
   le mouvement socialiste naissant. Avant que Marx ait rédigé le moindre
   mot, à la suite de la Révolution Industrielle, le mouvement socialiste
   existait déjà en Allemagne, en France, en Angleterre et partout
   ailleurs. Les Marxiste ont essayé de monopoliser le socialisme et
   insistent sur le fait que si vous ne suivez pas les théories Marxistes,
   vous ne pouvez pas être un socialiste. Il s’agit clairement d’une
   fraude et d’une usurpation.

   Une question majeure se pose alors : « qui était derrière Marx ? » Le
   livre Der preußische Regierungsagent Karl Marx de Wolfgang Waldner,
   suggère qu’initialement Marx travaillait comme indicateur de police
   pour le régime Prussien.

   Wadner mentionne le fait que Marx a épousé Jenny von Westphalen en
   1843. Elle venait d’une riche famille Prussienne. Son frère était
   Ferdinand von Westphalen, le ministre de l’intérieur de la Prusse de
   1850 à 1858. Le beau-frère de Marx était considéré comme un
   « réactionnaire », qui dirigeait un vaste réseau d’espions surveillant
   étroitement les dissidents…

   Marx déménagea à Londres en 1849… Tandis qu’il rédigeait Das Kapital
   dans la salle de lecture du British Museum, son célèbre cousin Lionel
   de Rothschild, était commodément Membre du Parlement de la City de
   Londres… (1847-1868 & 1869-1874).

   Les Rothschild (cousins de Marx au troisième degré) et d’autres
   éminents financiers Juifs étaient à la pointe de la promotion de
   « l’émancipation Juive », ainsi que des idées protestantes libérales et
   maçonniques qui s’emparèrent de la société au début du 19^ème siècle…

   La découverte de Marx comme complice de Rothschild fut révélée par son
   rival contemporain de la Première Internationale, Mikhaïl Bakounine en
   1869. Ce dernier n’était même pas au courant du fait que Marx et
   Rothschild étaient cousins. Bakounine écrivit avec prescience :

   Bakunin « Ce monde est à présent, du moins dans la majeure partie, à la
   disposition de Marx d’un côté, et de Rothschild de l’autre. Cela parait
   étrange. Que peut-il bien y avoir de commun entre le socialisme et une
   banque de premier plan ? La raison en est que le socialisme
   autoritaire, le Communisme Marxiste, exige une forte centralisation de
   l’État. Et là où il se produit une centralisation de l’État, il doit
   nécessairement y avoir une banque centrale, et lorsqu’une telle banque
   existe, nous trouvons obligatoirement derrière la nation Juive
   parasitique, spéculant sur le travail du peuple. » — Mikhaïl Bakounine,
   Profession de foi d’un démocrate socialiste russe, précédé d’une étude
   sur les juifs allemands, 1869.

LA RUSSIE

   Mais peut-être l’aspect le plus prononcé et persistant de l’idéologie
   Marxiste était sa haine radicale et extrême de la Russie (le dernier
   bastion de la civilisation Chrétienne)… Lui et Engels considéraient la
   Russie et les Slaves en général comme des barbares sous-humains
   (völkerabfall). S’il avait vécu pour voir ses héritiers idéologiques
   Vladimir Lénine✡, Léon Trotski✡, Grigory Zinoniev✡, les exterminer par
   million, il aurait sans nul doute gloussé de contentement aux horreurs
   qu’ils durent subir, hommes, femmes et enfants…

   Marx utilisa le journal Neue Rheinische Zeitung pour inciter à une
   guerre contre la Russie. Cette russophobie était également derrière
   l’étrange alliance avec le Tory David Urquhart, lorsqu’il emménagea à
   Londres et il s’avère ainsi que Marx a le sang du peuple qui mourut
   dans la Guerre de Crimée sur ses mains juives. Henry Hyndman, qui passa
   des heures en compagnie de Marx, relate dans Record of an Adventurous
   Life, que cette obsession antirusse peut être attribuée à
   l’ethnocentrisme Juif de Marx. Les Soviétiques essayèrent de dissimuler
   ce fait à propos de Marx…

CITATIONS DE MARX

   « Le Juif s’est émancipé d’une façon juive, pas seulement en gagnant du
   pouvoir financier, mais parce qu’à travers lui et sans lui, l’argent
   est devenu un pouvoir mondial et l’esprit pratique Juif est devenu le
   pragmatisme des nations Chrétiennes. L’émancipation des Juifs est allée
   si loin que les Chrétiens sont devenus des Juifs. Oui, la domination
   pratique du Judaïsme sur le monde Chrétien a atteint l’apogée de son
   expression pratique en Amérique du Nord. »

   « Quelle était la véritable base de la religion Juive ? Le besoin
   pratique, l’égotisme. Le Dieu du besoin pratique et de l’égoïsme est
   l’argent. L’argent est le Dieu jaloux d’Israël devant lequel aucun
   autre Dieu ne doit exister. L’argent rabaisse tous les dieux des hommes
   et les transforme en simple commodités. Le Dieu des Juifs est devenu le
   Dieu de l’univers. Le véritable Dieu des Juifs est l’argent. Leur Dieu
   n’est qu’un illusoire billet de banque. »

   « Nous reconnaissons ainsi dans le Judaïsme un élément général
   antisocial qui a atteint le pinacle de son développement historique,
   auquel les Juifs ont assisté avidement, et à présent il doit
   nécessairement se dissoudre lui-même. La finalité de l’émancipation des
   Juifs est l’émancipation de l’humanité du Judaïsme. »

   « Les classes sociales et les races trop faibles pour maîtriser les
   nouvelles conditions de vie doivent disparaître… Elles doivent périr
   dans l’holocauste révolutionnaire. » – Karl Marx✡, 16 avril 1856,
   Journal du Peuple de Marx, Journal de l’histoire des idées, 1981.

   « Le destin des autres peuples et races, petites ou grandes, est de
   périr dans l’holocauste révolutionnaire. » Karl Marx, Die Neue
   Rheinische Zeitung NZR, janvier 1849.

   Ukraine_famine

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Tags: Karl Heinrich Marx, Marx Permalien
   2 Commentaires

Nos gouvernants sont des traitres!

   Publié par henrymakow le novembre 23, 2017 dans Franc-maçonnerie,
   Uncategorized

« Le concept même d’une nation fondée par des colons européens m’offense
profondément. Les canadiens blancs de souche sont une reliques déplaisantes
appartenant au passé et à mon avis tout à fait remplaçable. Et nous les
remplacerons. » – Justin Trudeau, interrogé sur sa politique migratoire du
Sans Frontière.

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Permalien
   4 Commentaires

La Symphonie Rouge – Deuxième partie : La révélation finale de la
Franc-Maçonnerie

   Publié par henrymakow le novembre 1, 2017 dans Franc-maçonnerie,
   Histoire

   pendu2 Les francs-maçons «doivent mourir aux mains de la révolution qui
   a été menée grâce à leur coopération», selon C.G. Rakovski, un des
   fondateurs de l’Internationale Communiste.

   «Le vrai secret de la maçonnerie est le suicide de la franc-maçonnerie
   en tant qu’organisation, et le suicide physique de chaque important
   maçon.»

   Cette révélation provient d’un interrogatoire de la police stalinienne
   en 1938 intitulé «The Red Symphony». (Transcription de Des Griffin dans
   Fourth Reich of the Rich, p. 254)

   «Il est clair que je sais cela non pas comme franc-maçon, mais comme un
   de ceux qui appartiennent à «eux» [les Illuminati] déclare Rakovski, un
   collègue de Léon Trotski arrêté pour complot contre Staline.

LES PROTOCOLES DE SION ET LA SYMPHONIE ROUGE

   La franc-maçonnerie est la plus grande société secrète du monde avec
   plus de cinq millions de membres, dont trois millions aux États-Unis.
   Elle joue un rôle dans la conspiration totalitaire. Dans Les Protocoles
   des Sages de Sion, l’auteur (qui je crois est Lionel Rothschild)
   écrit :

   «La maçonnerie des gentils sert aveuglément d’écran entre nous et nos
   objectifs, mais le plan d’action de notre force, même sa place exacte,
   reste pour tout le peuple un mystère inconnu… Qui et quoi pourrait bien
   se trouver en position de renverser une force invisible?» (Protocole 4)

   Encore une fois, il écrit : «nous allons créer et multiplier librement
   les loges maçonniques… absorber en elles tous ceux qui peuvent devenir
   importants ou qui occupent déjà une place importante dans l’activité
   publique, car dans ces loges nous trouverons notre principal bureau de
   renseignement et les moyens d’influence… Les complots politiques les
   plus secrets seront connus de nous et tomberont sous nos mains… Nous
   connaissons le but final… alors que les goyim n’ont connaissance de
   rien… » (Protocole 15)

   Dans son interrogatoire, Rakovski dit que des millions affluent dans la
   franc-maçonnerie pour obtenir un avantage. «Les dirigeants de toutes
   les nations alliées étaient francs-maçons, à quelques exceptions près.»

   Toutefois, le véritable objectif est «de créer toutes les conditions
   requises pour le triomphe de la révolution Communiste, ce qui est le
   but évident de la franc-maçonnerie, il est clair que tout cela est fait
   sous des prétextes divers ; mais ils se cachent toujours derrière leur
   slogan bien connu [Liberté, Égalité, Fraternité]. Vous comprenez?»
   (254)

   Les maçons devraient se rappeler la leçon de la Révolution Française.
   Bien qu’«ils aient joué un rôle révolutionnaire colossal ; la plupart
   des maçons furent éliminés… » Comme la révolution exige l’extermination
   de la bourgeoisie en tant que classe, [pour que toutes les richesses
   soient détenues par les Illuminati sous le couvert de l’État], il
   s’ensuit que les francs-maçons doivent être liquidés. Le vrai sens du
   Communisme est la tyrannie des Illuminati.

   Lorsque ce secret sera révélé, Rakovski imagine «l’expression de bêtise
   sur le visage de certains francs-maçons quand ils se rendront compte
   qu’ils doivent mourir aux mains des révolutionnaires. Comment ils
   hurleront et voudront que l’on fasse grand cas de leurs services rendus
   à la révolution! C’est un spectacle à la vision duquel on peut mourir…
   mais de rire!» (254)

   Rakovski se réfère à la Franc-maçonnerie comme une supercherie : «une
   maison de fous mais en liberté.» (254)

   En Russie, en 1929, tous les maçons qui n’étaient pas juif furent tués
   avec leur famille, selon Alexey Jefimow « Quels sont les souverains de
   la Russie? » (77)

   Comme les maçons, les autres candidats de l’utopie humaniste de leur
   maître (les néocons, les libéraux, les Sionistes, les activistes gays
   et féministes) pourraient être l’objet d’une mauvaise surprise. Ils
   pourraient être mis de côté une fois qu’ils ont atteint leur objectif.

QUI SONT LES «ILS»?

   images Lorsque l’interrogateur presse Rakovski de désigner des notables
   Illuminati pouvant être approchés avec une initiative, Rakovski est sûr
   de deux seules personnes qui sont maintenant décédés : Walter Rathenau,
   le ministre des affaires étrangères de Weimar, et Lionel Rothschild. Il
   dit que Trotski est sa source d’information.

   D’autres, insiste-t-il sont de la spéculation :

   «En tant qu’institution, la banque de Kuhn Loeb & Company de Wall
   Street : [et] les familles de Schiff, Warburg, Loeb et Kuhn, je dis
   familles pour souligner plusieurs noms puisqu’ils sont tous reliés… par
   des mariages, puis Baruch, Frankfurter, Altschul, Cohen, Benjamin,
   Strauss, Steinhardt, Blom, Rosenman, Lippmann, Lehman, Dreifus, Lamont,
   Rothschild, Lord, Mandel, Morganthau, Ezéchiel, Lasky… quel que soient
   les noms que j’ai énuméré, même ceux qui n’appartiennent pas à «Eux»
   pourraient toujours aboutir à «Eux» pour toute proposition importante.»
   (272)

   En donnant à des banquiers le privilège de créer de l’argent, nous
   avons créé un vampire insatiable. Si vous pouviez fabriquer l’argent,
   imaginez la tentation de tout posséder!

LA RÉVOLUTION DÉGUISÉE

   Rakovski se réfère à la crise de 1929 et à la Grande Dépression comme
   une «Révolution Américaine». Elle a été délibérément précipitée par les
   Illuminati à leur seul profit, pour casser «l’américain classique» et
   prendre le pouvoir politique.

   «L’homme par qui ils ont fait usage d’un tel pouvoir était Franklin
   Roosevelt. Avez-vous compris? Cette année 1929 fut la première de la
   Révolution Américaine, en février Trotski quitte la Russie ; le krach a
   lieu en octobre… Le financement d’Hitler est convenu en juillet 1929.
   Vous pensez que tout cela était par hasard? Les quatre années du règne
   de Hoover ont été utilisées pour la préparation de la prise du pouvoir
   aux États-Unis et en U.R.S.S. : là par le biais d’une révolution
   financière, et ici [en Russie], avec l’aide de la guerre [Hitler et la
   Deuxième Guerre mondiale] et la défaite qui allait suivre. Un roman
   faisant preuve d’une grande imagination serait-il plus évident pour
   vous?» (273)

   Rakovski propose que Staline coopère avec les Illuminati, (ce qu’il fit
   par la suite.) La première condition était qu’il arrête d’exécuter les
   trotskistes. Puis «plusieurs zones d’influence» seront établies en
   divisant «le Communisme formel du véritable.» Il y aura «des
   concessions mutuelles pour une aide mutuelle pour un temps pendant que
   le plan dure… Il apparaîtra des personnes influentes à tous les niveaux
   de la société, même très élevés, qui aideront le Communisme Stalinien
   formel… » (276)

   JFBankRothschildChineseFlag

   Rakovski décrit le plan des Illuminati pour faire fusionner le
   Communisme et le Capitalisme. Dans chaque cas, les Illuminati
   contrôlent toutes les richesses et le pouvoir.

   «A Moscou, il y a le Communisme : à New York le Capitalisme. Ce sont la
   même chose sous forme de thèse et d’antithèse. Analysez les deux.
   Moscou est du Communisme subjectif, mais [objectivement] du Capitalisme
   d’Etat. New York : un Capitalisme subjectif, mais il s’agit en fait
   d’un Communisme objectif [l’état étant la propriété du banquier
   central]. Une synthèse personnelle, la vérité : l’Internationale
   Financière, la Capitaliste Communiste. «Eux». (276)

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Permalien
   9 Commentaires

La Symphonie Rouge – Première partie : les Rothschild mènent la « Symphonie
Rouge »

   Publié par henrymakow le octobre 4, 2017 dans Histoire

   rothschild-hitler Aussi incroyable et bizarre que cela puisse paraître,
   l’humanité est vraiment victime d’une conspiration diabolique.

   Les guerres, les dépressions et les génocides du siècle passé n’étaient
   pas accidentels ou inévitables mais le résultat d’un dessein
   malveillant.

   Une preuve choquante est un interrogatoire de 1938 mené par la police
   stalinienne (N.K.V.D.) de l’un des fondateurs de l’Internationale
   Communiste, Christian G. Rakovski, 65 ans, qui était menacé d’exécution
   pour un complot visant à renverser Staline.

   La transcription des 50 pages de son interrogatoire, surnommée «La
   Symphonie Rouge», n’était pas destinée à devenir publique. Il confirme
   que les Rothschild-Illuminati avaient prévu d’utiliser le Communisme
   pour établir une dictature mondiale des super-riches.

   C’est peut-être le document politique le plus explosif de l’histoire
   moderne. Il révèle pourquoi les Illuminati ont créé Hitler et ensuite
   cherché à le détruire, et pourquoi Staline fit un pacte avec Hitler en
   1939.

   Christian Rakovski était un ancien initié Communiste. Né Chaim Rakeover
   en 1873, il étudia la médecine en France avant de devenir un
   révolutionnaire. Il était le leader d’un groupe terroriste qui
   attaquait les officiels gouvernementaux.

   En 1919, Lénine le mit en charge du gouvernement de l’Ukraine
   Soviétique. Il défendit avec succès la zone pour les bolchéviques
   pendant la guerre civile. Staline le nomma ambassadeur de Russie à
   Paris en 1925.

   Rakovski appartenait à la puissante faction Trotskiste qui prenait ses
   ordres auprès des Rothschild. Beaucoup des membres de ce groupe ont été
   abattus par Staline en 1937 lors de la purge du Parti Communiste.

L’INTERROGATOIRE NOCTURNE

   Les circonstances de l’interrogatoire dans la nuit du 26 janvier 1938
   furent très dramatiques.

   Que pouvait bien dire Rakovski pour sauver sa vie?

   Rakovski semble avoir utilisé la tactique de «tromper en disant la
   vérité.» Il gagne la confiance en révélant la vérité, mais il en omet
   suffisamment. Il essaye d’impressionner son interrogateur sur le fait
   que lui et Trotski représentent une puissance invincible qu’il appelle
   «Internationale Financière Capitaliste-Communiste.»

   Il confirme que le « mouvement révolutionnaire » a été conçu pour
   gagner du soutien en prétendant servir les idéaux moraux et collectif
   de l’humanité. Le but réel est cependant de donner un pouvoir mondial
   total aux banquiers en divisant la société et en sapant l’autorité
   établie.

   La « Révolution » signifiait vraiment le «renversement» de la
   Civilisation Occidentale.

   «La chrétienté est notre seul véritable ennemie puisque les phénomènes
   politiques et économiques des états bourgeois n’en sont que ses
   conséquences», déclare Rakovski. (Griffin, 247)

   La paix est «contre-révolutionnaire» puisque c’est la guerre qui ouvre
   la voie à la révolution.

   Rakovski, dont la langue a été assouplie par une drogue douce mise dans
   son vin, se réfère aux Illuminati par «ils» ou «eux». Il en est membre
   bien qu’il ne fasse pas partie du cercle intérieur.

   Il explique que les «Illuminati» sont une société secrète maçonnique
   vouée à l’accomplissement du Communisme. De manière significative, son
   fondateur Adam Weishaupt prit le nom de «la seconde conspiration
   anti-Chrétienne de cette ère, le gnosticisme.» (249)

COMMENT CE TÉMOIGNAGE CAPTIVANT NOUS EST PARVENU

   L’interrogateur était un des plus habiles agents de Staline, Gavriil
   Kus’min connu sous le nom de « Gabriel ».

   En dehors de lui et un technicien fiable caché, le docteur José
   Landowski était la seule autre personne présente.

   Enrôlé par le N.K.V.D. pour l’aider «à délier les langues des détenus»,
   le Dr. Landowski était écœuré par les nombreuses tortures dont il avait
   été témoin.

   L’interrogatoire de Rakovski, cependant, fut cordial. Le Dr. Landowski
   doutait que le doux euphorisant qu’il avait versé dans le verre de
   Rakovski ait beaucoup d’effet.

   L’interrogatoire, mené en français dura de minuit jusqu’à 7 heures du
   matin, Kus’min ordonna à Landowski de traduire l’entrevue en russe et
   d’en faire deux copies.

   Le contenu était tellement ahurissant que Landowski en fit un carbone
   de plus pour lui-même. «Je ne suis pas fâché d’avoir eu le courage de
   faire ça», écrit-il. (279) (Les bolchéviques avaient tué le père de
   Landowski, un colonel tsariste, lors de la révolution de 1917.)

   Un volontaire fasciste espagnol trouva plus tard le manuscrit sur le
   cadavre de Landowski dans une cabane sur le front de Petrograd pendant
   la Deuxième Guerre mondiale. Il le ramena en Espagne où il fut publié
   sous le titre «Sinfonia en Rojo Mayo» En 1949.

   Peter Myers a mis le texte complet de «The Red Symphony» en ligne.
   http://users.cyberone.com.au/myers/red-symphony.html

   La transcription a été publiée en anglais en 1968 sous le titre «The
   Red Symphony : X-Ray of Revolution» (La Symphonie Rouge : une
   radiographie de la Révolution). Vous pouvez la trouver dans l’ouvrage
   de Des Griffin «Fourth Reich of the Rich» (1988) (Le quatrième Reich
   des riches). Je recommande ce livre et tout ce que cet homme brillant a
   écrit.

LES RÉVÉLATIONS

   Rakovski donne à son interrogateur une vision étonnante de l’histoire
   moderne afin de prouver que ses commanditaires contrôlent le monde.

   nazisme=communisme

   «L’argent est la base du pouvoir», dit Rakovski et les Rothschild le
   fabriquent grâce au système bancaire.

   Le «Mouvement Révolutionnaire» était une tentative de Mayer Rothschild
   et de ses alliés de protéger et d’étendre ce monopole en établissant un
   Nouvel Ordre Mondial totalitaire.

   Selon Rakovski, «les Rothschild n’étaient pas les trésoriers mais les
   chefs secrets de ce premier Communisme… Marx et les plus hauts chefs de
   la Première Internationale… étaient contrôlés par le baron Lionel
   Rothschild [1808-1878] dont le portrait révolutionnaire fut réalisé par
   Disraeli le Premier Ministre anglais d’alors, qui était aussi sa
   créature, et nous fut transmis [dans le roman de Disraeli
   ‘Coningsby.’]» 250)

   Nathaniel (1840-1915), le fils de Lionel, avait besoin de renverser la
   dynastie Chrétienne des Romanov. A travers ses agents Jacob Schiff et
   les frères Warburg, il finança les japonais dans la guerre
   russo-japonaise, et une insurrection infructueuse à Moscou en 1905.
   Puis il fut l’instigateur de la Première Guerre mondiale (Trotski était
   derrière l’assassinat de l’archiduc Ferdinand) et finança la Révolution
   Bolchévique de 1917. Rakovski dit qu’il fut personnellement impliqué
   dans le transfert de fonds à Stockholm. (251-252)

   Le mouvement ouvrier juif ou «Bund» fut l’instrument de Rothschild. La
   «faction secrète» du Bund infiltra tous les partis socialistes en
   Russie et en assura la direction pour la Révolution Russe. Alexandre
   Kerenski, le Premier ministre menchévik en était un membre secret.
   (253)

   Léon Trotski était censé devenir le leader de l’U.R.S.S. Trotski, un
   Juif, a épousé la fille de l’un des plus proches collaborateurs de
   Rothschild, le banquier Abram Zhivotovsky et était devenu un membre du
   «clan».

   Malheureusement, les Communistes «nationaux» comme Lénine (un quart
   juif) croisèrent sa route. Lénine rejeta Trotski et fit la paix avec
   l’Allemagne (traité de Brest-Litovsk en 1918). Ce n’était pas le plan
   de Rothschild.

   La Première Guerre mondiale était censée prendre fin de la façon dont
   la Seconde Guerre mondiale s’est terminée. La Russie était censée
   envahir l’Allemagne en 1918 et aider les révolutionnaires locaux à
   établir une «république populaire».

   Trotski fut responsable d’une tentative d’assassinat de Lénine en 1918
   mais Lénine survécut. Quand Lénine eut une attaque en 1922, Trotski
   chargea Levin, le médecin juif de Lénine, d’en finir avec lui.

   À ce moment critique, l’inattendu se produisit. Trotski tomba malade et
   Staline fut en mesure de prendre le pouvoir. A ce moment crucial, les
   trotskistes prétendirent soutenir Staline et infiltrèrent son régime
   dans le but de le saboter.

   Rakovski caractérise Staline comme un «bonapartiste», un nationaliste
   par opposition à un international Communiste comme Trotski.

   «Il est un tueur de la révolution, il ne la sert pas, mais l’utilise à
   son service, il représente l’impérialisme russe le plus ancien, juste
   comme Napoléon s’identifiait avec les Gaulois… » (257)

CONTENIR STALINE

   Afin de contrôler Staline, la finance internationale fut amenée à créer
   Hitler et le parti Nazi. Rakovski confirme que les financiers juifs
   soutinrent les Nazis alors même qu’Hitler n’était pas au courant de
   cela.

   «L’ambassadeur Warburg [James Warburg] se présenta sous un faux nom et
   Hitler ne devina même pas sa race… Il mentit aussi sur qui il
   représentait… Notre but était de provoquer une guerre et Hitler était
   la guerre… [Les nazis] ont reçu… des millions de dollars envoyés par
   Wall Street, et des millions de marks par des financiers allemands par
   le biais de Schacht ; [subvenant] à l’entretien de la S.A. et des S.S.
   ainsi qu’au financement des élections…» (Pages 259-260)

   Malheureusement pour les banquiers, Hitler s’est aussi montré rebelle.
   Il a commencé à imprimer sa propre monnaie!

   «Il a pris pour lui-même le privilège de fabriquer la monnaie et non
   pas seulement la monnaie physique, mais aussi les outils financiers, il
   s’est approprié l’appareil de falsification encore intact pour le
   mettre à travailler pour le bénéfice de l’état… Etes-vous capable
   d’imaginer ce qu’il serait advenu… s’il avait gangrené un certain
   nombre d’autres Etats et conduit à la création d’une période d’autarcie
   [de règne indépendant absolu, remplaçant celui des banquiers]. Si vous
   le pouvez, imaginez alors ses fonctions contre-révolutionnaires … »
   (263)

   Hitler était devenu une menace plus grande que Staline qui n’avait pas
   touché à l’argent. La mission actuelle de Rakovski était de convaincre
   Staline de signer un pacte avec Hitler et de retourner l’agression
   d’Hitler contre l’Occident. L’objectif était que l’Allemagne et les
   pays occidentaux s’épuisent les uns les autres avant qu’un autre front
   ne soit ouvert à l’Est.

   [Selon Walter Kravitski, le chef du renseignement militaire soviétique
   en Europe qui fit défection à l’Ouest et fut plus tard assassiné en
   1941, Staline était déterminé à faire un pacte avec Hitler dès 1934. Il
   n’avait aucun désir de combattre les Nazis. Est-il possible que
   Rakovski et ses commanditaires ne sachent pas cela? Kravitsky dans Au
   service secret de Staline (1939)]

   Rakovski a exhorté les Russes à utiliser la tactique de «tromper en
   disant la vérité.» Les Russes devaient impressionner Hitler avec leur
   véritable désir de paix. Hitler ne devait pas soupçonner qu’il était en
   train d’être piégé et entrainé vers une guerre sur deux fronts.

   Il fut donné un choix à Staline. S’il acceptait de partager la Pologne
   avec Hitler, l’Occident ne déclarerait la guerre qu’à un seul
   agresseur, l’Allemagne. S’il refusait, les banquiers aideraient Hitler
   à se débarrasser de lui.

   Kus’min exigea quelque confirmation de haut niveau. Rakovski lui dit de
   voir Joseph Davies, l’ambassadeur américain à Moscou, un camarade
   franc-maçon et représentant de l’administration Internationale
   Communiste de Roosevelt.

   Quelqu’un fut envoyé auprès de Davies qui confirma que «beaucoup serait
   à gagner» si Rakovski obtenait une amnistie. Le 2 mars 1938, un
   puissant message radio fut envoyé à Moscou par l’intermédiaire de son
   ambassade à Londres.

   «Une amnistie ou le danger Nazi va grandir», disait-il. Davies assista
   au procès de Rakovski et lui fit un salut maçonnique. Le même jour le
   12 mars 1938, Hitler marchait sur l’Autriche.

   La condamnation à mort de Rakovski fut commuée. Certains croient qu’il
   vécu jusqu’à la fin de sa vie sous un faux nom. Une autre source
   indique qu’il fut tué en 1941.

   Des négociations secrètes furent engagées avec Hitler. Le résultat fut
   le pacte Ribbentrop-Molotov signé en août 1939, juste une semaine avant
   l’invasion de la Pologne.

   L’interrogatoire semble avoir créé un accord entre Staline et les
   Illuminati.

LA RUSSIE LUTTE ENTRE LES GRIFFES DE ROTHSCHILD

   L’Europe et les États-Unis ont depuis longtemps succombé au contrôle
   Illuminati de Rothschild. En Russie, il y a encore quelques spasmes
   avant la mort.

   En 2003, Vladimir Poutine a fait arrêter Mikhaïl Khodorkovski, à la
   tête de la plus importante compagnie pétrolière russe « Ioukos » et
   « l’homme le plus riche de Russie. »

   Poutine a annoncé que la Russie allait saisir ses 12 milliards de
   dollars correspondant à 26% du capital de la compagnie pétrolière, l’un
   des nombreux actifs nationaux pillés au cours de la réorganisation du
   Communisme il y a 15 ans.

   Ensuite, nous avons appris que les parts avaient déjà été transférées
   vers nul autre que Jacob Rothschild en vertu d’un «arrangement
   précédemment inconnu jusqu’alors» prévu pour une telle circonstance.
   Les deux compères se connaissaient depuis des années «par leur amour
   commun des arts.»

   Rakovski avait dit à Kus’min que les Illuminati ne prennent jamais de
   positions politiques ou financières. Ils utilisent des
   «intermédiaires».

   jacob

   «Les banquiers et les politiciens ne sont que des hommes de paille…
   même s’ils occupent des places importantes et paraissent être les
   auteurs des plans qui sont menés… » (248-249)

   Évidemment, Khodorkovski est un «intermédiaire» pour Rothschild. Tels
   sont aussi Richard Perle, Henry Kissinger et Ariel Sharon qui chacun
   s’exprimèrent contre l’action de Poutine. Perle, l’architecte de la
   guerre en Irak, a appelé à l’expulsion de la Russie du Groupe des Huit.
   Sharon exprima son inquiétude sur «la persécution des hommes d’affaires
   juifs». Khodorkovski est juif comme l’est Simon Kukës son successeur.
   Ainsi que Perle et tout comme Kissinger.

   Beaucoup de juifs servent les Illuminati et c’est une des causes de
   l’antisémitisme. Mais Tony Blair et George W. Bush les servent aussi et
   ne sont pas juifs. La composition du groupe de Bilderberg et des Skull
   and Bones n’est la plupart du temps pas juive. Les Illuminati sont une
   alliance entre les Rothschild, et les super riches du monde unis par la
   franc-maçonnerie, dont le Dieu est Lucifer.

   L’humanité, la magnifique expérience de Dieu, a été détournée et
   compromise. Du soldat américain en Irak, jusqu’au contribuable qui paie
   la dette nationale, nous sommes tous des pions.

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Permalien
   11 Commentaires

Ce qu’être Juif signifie pour moi

   Publié par henrymakow le août 28, 2017 dans Juifs

   Cet article m’a été inspiré par un email de mon traducteur français :

   Tu sais Henry, lorsque j’ai fait la première traduction, il s’agissait
   avant tout de te faire connaitre en France, et sans prétention aucune,
   je pense y être parvenu !

   Tu fais maintenant partie des quelques auteurs abordant le sujet et
   avec les mises à jour régulières du blog, je sais que nous bénéficions
   d’un flux constant de nouveaux lecteurs manifestant de l’’intérêts pour
   tes travaux…

   J’éprouve cependant parfois des difficultés à faire comprendre aux
   français qu’en tant que Juif, tu peux défendre une vision nationale des
   choses. Parce que la plupart des gens ont tendance à penser qu’un Juif
   doit nécessairement posséder une approche internationale, et qu’il est
   supposé haïr le pays dans lequel il s’est installé. (Je pense que cela
   peut être vrai historiquement, et je ne sais pas si tu seras d’accord
   avec ça…) Alors je me retrouve à batailler pour te présenter comme un
   citoyen canadien, et non comme un membre d’une tribu mondiale… (Je sais
   que ça semble fou, mais c’est le préjugé à l’égard des Juifs en
   général…)

   On me fait également souvent remarquer que tu dois nécessairement être
   un complice de la Juiverie organisée, sans ça ils auraient déjà fait
   fermer ton site avec toutes les révélations dont tu t’es rendu
   coupable… (De mon côté, je pense que tu dois faire face à beaucoup de
   pression car ces articles arrachent le voile de la Franc-maçonnerie et
   de tous les instruments de contrôle Juifs en général…)

   C’est frustrant, j’aimerai pouvoir tourner un entretien vidéo où tu
   répondrais à toutes ces questions pour que tu puisses clarifier ta
   position pour le public français…


   RÉPONSE

   Je suis un Juif assimilé. Mes parents Juifs polonais ont survécu à la
   Seconde Guerre mondiale en se faisant passer pour des Catholiques.

   Après la guerre, ils ne voulaient plus rien à voir à faire avec
   l’identité qui leur avait presque couté leur vie. Ils donnèrent à leurs
   enfants des noms anglais communs. Notre pratique de la religion Juive
   se limitait à allumer les bougies pour le Sabbat.

   Je me suis toujours identifié avec la race humaine en premier, mon pays
   en deuxième, et le fait d’être Juif en troisième.

   Jusqu’à l’âge de 50 ans, j’étais le parfait Juif gauchiste, sioniste,
   féministe, dysfonctionnel et endoctriné. Ma guérison débuta lorsque je
   me mis à remettre en questions ces notions, afin d’obéir à mes propres
   instincts à la place. J’ai découvert la conspiration des Illuminati et
   j’en ai fait mon travail.

   Contrairement aux Juifs Kabbalistes, je pense exprimer l’authentique
   esprit Juif de la loi mosaïque, qui est un engagement envers la vérité
   universelle et la morale. (Cet esprit n’est pas exclusivement Juif)
   J’ai toujours senti qu’il existait un ordre moral immanent ; c’est
   cette intuition qui a inspiré mon jeu Question de Scrupules.

   POURQUOI JE RESTE JUIF AVANT TOUT

   Lorsque j’étais jeune, un ami de mon père me disait souvent : « Henry,
   tu ne peux pas t’extraire de ta propre peau. »

   Mon intérêt pour le savoir, l’écriture et l’enseignement, mon idéalisme
   et mon sens de l’humour sont toutes des caractéristiques Juives, (ainsi
   que nombre de mes mauvais traits de caractères). Je ne peux pas nier ce
   que je suis.

   Je soutiens toutes les religions qui défendent un ordre moral et les
   valeurs familiales. Comme vous le savez, je pense que Dieu est synonyme
   d’idéaux spirituels absolus comme la vérité, la justice, l’amour,
   l’ordre et la beauté. Je ne me convertis pas à une religion, car je
   souhaite entretenir une relation directe avec Dieu. Mais je soutiens
   ceux qui trouvent un sens dans la pratique de leur religion.

   En général, je n’ai eu que peu de réaction voire aucune de la part des
   Juifs, qu’elles soient positives ou négatives. La même chose avec les
   Francs-maçons. Je ne suis qu’une mouche sur le derrière d’un éléphant.

   En 2007, le Congrès Juif Canadien a essayé de me forcer à retirer
   toutes les références aux Juifs sur mon site internet. Cependant, rien
   ne s’est passé. Les « lois contre la haine » au Canada ont été
   modifiées, car les musulmans commençaient à s’en servir à leur
   avantage.

   Je ne m’attends évidemment pas à changer le cours des évènements
   mondiaux. J’écris pour transmettre des connaissances à mes lecteurs.
   L’ignorance n’est pas une bénédiction ; elle cause de la souffrance.

   « COMPLICE DES JUIFS »

   En fait, je servirais les objectifs des Juifs Illuminati si je faisais
   la promotion de l’antisémitisme.

   Au contraire, je montre que les Juifs ne sont pas tous manipulés.
   Quelques-uns comme moi-même sont capables d’être objectifs, loyaux et
   justes. En conséquence, j’ai probablement gagné plus d’amis pour « les
   Juifs » que quiconque. Je combats le préjugé racial et l’antisémitisme.

   C’est pour cela que je ne m’attends pas à ce que le B’nai B’rith tienne
   un diner de gala en mon honneur, car ses dirigeants prospèrent grâce à
   l’antisémitisme, ce qui force les Juifs à contribuer financièrement et
   à se conformer à leurs diktats.

   Bien sûr j’ai un regard critique sur la majorité des Juifs, car ils
   sont manipulés, mais cela est le cas de la plupart des groupes humains
   de nos jours.

   Loin de « haïr » ma patrie, j’ai toujours été un nationaliste canadien.
   Mon doctorat traite de la littérature canadienne. Nos dirigeants
   politiques comme Harper, Obama, Cameron et Hollande sont les véritables
   « complices des Juifs » et des Francs-maçons. Ce sont eux qui
   trahissent leur patrie.

   Nous ne devrions pas subir de préjugés. Je suis la preuve que chaque
   individu est doté d’un caractère unique et suit son propre parcours
   vers la connaissance.

   En même temps, je trouve attrayantes les caractéristiques physiques et
   culturelles des autres races et nations. Je voudrais que ces
   différences soient préservées afin de résister à l’objectif des
   Illuminati. Nous sommes une grande famille, chacun apportant quelque
   chose de beau et d’unique à la table de l’humanité.

   Les êtres humains veulent tous la même chose : profiter du précieux don
   de la vie.

   Nous appartenons à la famille des hommes, nous sommes les enfants de
   Dieu qui voit à travers nos yeux, le miroir de l’âme.

   Nous devrions consacrer nos vies à le servir et à l’honorer. Nous ne
   devrions pas permettre aux Illuminati d’usurper ce droit fondamental.

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…
   Permalien

Navigation des articles

   ← Articles Précédents

Illuminati 3 – La Possession Satanique / Il n’y a qu’une seule Conspiration

Articles récents

     * La société de consommation est la dernière liberté restante
     * L’antisémitisme est tout à fait respectable
     * Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild
     * Nos gouvernants sont des traitres!
     * La Symphonie Rouge – Deuxième partie : La révélation finale de la
       Franc-Maçonnerie

Illuminati 2 Mensonge et Séduction

Illuminati – Le Culte qui a détourné le Monde

L’Arnaque Cruelle

Souscription au Blog par Email

   Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email
   des nouvelles publications.

   ____________________

   (BUTTON) Suivre

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

Henry Makow

     * By "British" read Freemasons, i.e. Cabalist bankers
       russia-insider.com/en/history/thr… 2 hours ago
     * Jon Cook- Netanyahu, not ideology, is obstacle to forming new
       government unz.com/jcook/why-isra… 6 hours ago
     * RT @HenryMakow: 25,000 people entered Canada illegally last year.
       Most Canadians say irregular border crossings are a ‘crisis’ Yet
       this i… 7 hours ago
     * On Oct 21 vote this globalist traitor out of office.
       https://t.co/v81C6p0FDj 7 hours ago
     * Russia's Novaya Gazeta Drops Documents That Show Ukrainians
       Transferred $3.4 Million in Criminally Obtained Money t…
       twitter.com/i/web/status/1… 7 hours ago

   Follow @HenryMakow

   ____________________ Recherche

Mots Clefs

   Banque Catholicisme Crise Financière Famille Films Franc-maçonnerie
   Féminisme Histoire Islam Juifs Kabbale Livres Pédophilie Satanisme
   Sionisme Société Talmud Uncategorized

Henry Makow en Allemand

Vladimir Poutine & l’Eurasie

L’Emprise du Mondialisme – Crise Majeure

L’Emprise du Mondialisme II – Initiation & Sociétés Secrètes

L’Emprise du Mondialisme III – Le Secret des Hautes Technologies

L’Emprise du Mondialisme IV – Hérésie médicale & éradication de masse

Sous le signe du Scorpion

La Révolution préparée par la franc-maçonnerie

La face cachée de l’histoire moderne

Les Mondialistes & les Islamistes

Histoire des Banques Centrales

La Controverse de Sion

Symphonie en rouge majeur

Hitler en Argentine

   Henry Makow


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
   This is an OpenID server

   #Henry Makow » Flux Henry Makow » Flux des commentaires Henry Makow »
   La société de consommation est la dernière liberté restante Flux des
   commentaires L’antisémitisme est tout à fait respectable alternate
   alternate Henry Makow WordPress.com

   DÉNONCE LE FÉMINISME ET LE NOUVEL ORDRE MONDIAL

Henry Makow

     * Accueil
     * A propos d’Henry Makow
     * ILLUMINATI
     * ILLUMINATI 2
     * ILLUMINATI 3
     * L’ARNAQUE CRUELLE

     * Recherche: »
     * Accueil
     * »Uncategorized»La société de consommation est la dernière
       liberté restante

   1 commentaire

La société de consommation est la dernière liberté restante

   Publié par henrymakow le juillet 5, 2019 dans Uncategorized

   Le bannissement des clients conservateurs par les grandes
   multinationales illustre notre ostracisation au sein des réseaux
   sociaux.

   Le pouvoir à l’origine de cette tendance totalitaire est le kabbalisme
   suprémaciste des banquiers Juif, c’est à dire le communisme.

   Klant-koning-3-1280x720

   Le consumérisme est le dernier domaine au sein duquel le quidam de base
   est traité comme un roi. Les sirènes affriolantes de la publicité ne
   cessent de nous interpeller. Alexa recueille nos envies d’achats avant
   de les satisfaire, de jolies caissières nous sourit en nous souhaitant
   une bonne journée. Des armés de « conseillers clients » sont prêts à
   faire nos quatre volontés. Les grandes marques cassent les prix pour
   mieux nous inciter à dépenser. Bien que nous soyons dépourvu de pouvoir
   socialement et politiquement, nous nous sentons « exister » en tant que
   consommateur.

   Mais tout cela est en train de changer. Les grandes compagnies ne
   veulent même plus de vous si vous refusez l’ingénierie sociale
   destructrice imposé par le cartel des banques centrales. Starbucks se
   moque de votre commande si vous êtes opposé à la normalisation de
   l’homosexualité. De même, les client de Gilette doivent se montrer
   favorable au transgenre et combattre la masculinité toxique.
   L’industrie du divertissement et le cinéma insistent en faisant la
   promotion de l’avortement.

   Le New American écrit : Nabisco se moque des clients énervés par une
   publicité pour la fête des mères montrant une drag-queen. Burger King
   encourage subtilement les gens à balancer des milkshake à la figure des
   populistes s’opposant à l’Union Européenne. Un fabricant de bière
   propose même de « leur jeter des briques à la tête ». Bienvenu dans le
   nouvel activisme corporatiste et son slogan principal : « le client
   conservateur a toujours tort ».

   Il n’y a pas si longtemps, le monde des affaires adhérait à l’adage
   traditionnel : « Ne parlez jamais de politique ni de religion ».
   Michael Jordan, la légende de la NBA, a toujours dit : « les
   Républicains aussi achètent des chaussures ». Mais désormais tout obéit
   à l’avènement de l’activisme corporatiste.

   td-gay (La TD Bank oblige ses clients à parcourir un bandeau gay)

   La liberté d’expression est devenu un discours de haine.

   Cette tendance à bannir les conservateurs du commerce renvoi à un
   traitement similaire au sein des réseaux sociaux. Youtube retire des
   vidéos, WordPress supprime des sites politiquement incorrect. Twitter a
   supprimer les comptes de James Wood et d’Alex Jones.

   Un lecteur fait remarquer qu’une vidéo de Michael collins Piper à
   propos de l’option Samson « a été retirée et 99% du révisionnisme au
   sujet de l’Holocauste est supprimé… tout ce qui concerne le
   Talmudo-sionisme est également éliminé. La récréation est finie. »

   Brother Nathaniel écrit, « les censeurs Juifs de Youtube ont effacé 156
   vidéos. La raison invoquée fut que mes critiques portaient atteinte à
   un « groupe protégé ». Ainsi mes vidéo sur l’AIPAC, les lobby Juifs, le
   Judaïsme, les média et Israël, ont toutes été retirées. La conclusion :
   les Juifs sont « protégés » en tant que groupe contre toute sorte de
   critique.

   Dans le même temps, la Floride a criminalisé « l’antisémitisme » y
   compris la critique de l’état d’Israël ; tandis que Trump a nommé un
   « Tsar de l’antisémitisme. »

   Tout cela s’est déjà produit auparavant… en URSS.

   Tout ceci révèle la mise en place des Lois Nohachides. Vous avez le
   choix, vous pouvez être Juif, un Juif de synthèse (un Franc-maçon), ou
   vous serez « décapité ». Les Juifs kabbalistes croient être choisis par
   Dieu. Le monde n’appartient qu’à eux. Les goyim ne sont là que pour les
   servir. La plupart des Juifs se moquent de ce fanatisme ridicule alors
   qu’il est la trame fondamentale sous laquelle agissent leurs
   dirigeants…

   Le « Communisme » n’est rien d’autre qu’un monopole sur tout et sur
   tous : la richesse, le pouvoir et même vos pensées – exercé par les
   banquiers centraux kabbalistes (satanistes) dirigés par les Rothschild.
   Nous vivons au sien d’États-nation communistes, car le système bancaire
   et « l’argent » sont contrôlés par les Rothschild. Notre « monnaie »
   n’est rien d’autre qu’un numéro virtuel sur leurs livres de compte
   jusqu’à ce qu’elle se transforme en bien tangible. Ils contrôlent
   toutes les grandes entreprises ; ils contrôlent l’élément vital de la
   société.

   Les « Juifs » qu’ils soient juifs ou franc-maçons non-juifs, ne sont
   rien d’autres que les collaborateurs recrutés au sein du racket mondial
   des nations par les Rothschild. (Ils créent le moyen d’échange sous
   forme de dettes envers eux-mêmes en chargeant des intérêts. Cette
   opération pourraient aisément s’accomplir sous l’égide des
   gouvernements nationaux sans dette ni intérêts.)

   Le monde est graduellement divisé entre ceux qui collaborent au racket
   de Rothschild et adhèrent à son ingénierie sociale occulte, y compris à
   l’esclavage mental, et ceux qui s’y opposent. Nos dirigeants, nos
   experts, et nos professeurs forment le cordon sanitaire des chiens de
   garde du système. Cette collaboration est indispensable au succès
   social de nos jours.

   Ceux qui veulent préserver leur identité religieuse, nationale et
   raciale seront de plus en plus marginalisés. Ils nous identifieront
   grâce à nos publications sur les réseaux sociaux.

   Nous constituons la majorité et devons donc résister vigoureusement en
   boycottant les grandes compagnies pour mieux soutenir les alternatives
   à Youtube, etc.

   Dieu est de notre côté. La vérité ne peut être vaincue. Nous vaincrons.



Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

Sur le même thème

   Permalien

Navigation des articles

   ← L’antisémitisme est tout à fait respectable

Un commentaire sur “La société de consommation est la dernière
liberté restante”

    1. Archibald juillet 5, 2019 à 3:32 Réponse
       Une analyse lucide et très intéressante. Toujours d’avant garde
       dans le combat pour le Vérité !

Répondre Annuler la réponse.

   Entrez votre commentaire...

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous
   connecter:
     *
     *
     *

       IFRAME: googleplus-sign-in

     *
     *

   Gravatar
   E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
   ____________________
   Nom (obligatoire)
   ____________________
   Site web
   ____________________
   Logo WordPress.com

   Vous commentez à l'aide de votre compte WordPress.com. ( Déconnexion /
   Changer )
   Photo Google

   Vous commentez à l'aide de votre compte Google. ( Déconnexion /
   Changer )
   Image Twitter

   Vous commentez à l'aide de votre compte Twitter. ( Déconnexion /
   Changer )
   Photo Facebook

   Vous commentez à l'aide de votre compte Facebook. ( Déconnexion /
   Changer )
   Annuler

   Connexion à %s

   [ ] Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.

   [ ] Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.

   Laisser un commentaire

Illuminati 3 – La Possession Satanique / Il n’y a qu’une seule Conspiration

Articles récents

     * La société de consommation est la dernière liberté restante
     * L’antisémitisme est tout à fait respectable
     * Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild
     * Nos gouvernants sont des traitres!
     * La Symphonie Rouge – Deuxième partie : La révélation finale de la
       Franc-Maçonnerie

Illuminati 2 Mensonge et Séduction

Illuminati – Le Culte qui a détourné le Monde

L’Arnaque Cruelle

Souscription au Blog par Email

   Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email
   des nouvelles publications.

   ____________________

   (BUTTON) Suivre

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

Henry Makow

     * By "British" read Freemasons, i.e. Cabalist bankers
       russia-insider.com/en/history/thr… 2 hours ago
     * Jon Cook- Netanyahu, not ideology, is obstacle to forming new
       government unz.com/jcook/why-isra… 6 hours ago
     * RT @HenryMakow: 25,000 people entered Canada illegally last year.
       Most Canadians say irregular border crossings are a ‘crisis’ Yet
       this i… 7 hours ago
     * On Oct 21 vote this globalist traitor out of office.
       https://t.co/v81C6p0FDj 7 hours ago
     * Russia's Novaya Gazeta Drops Documents That Show Ukrainians
       Transferred $3.4 Million in Criminally Obtained Money t…
       twitter.com/i/web/status/1… 7 hours ago

   Follow @HenryMakow

   ____________________ Recherche

Mots Clefs

   Banque Catholicisme Crise Financière Famille Films Franc-maçonnerie
   Féminisme Histoire Islam Juifs Kabbale Livres Pédophilie Satanisme
   Sionisme Société Talmud Uncategorized

Henry Makow en Allemand

Vladimir Poutine & l’Eurasie

L’Emprise du Mondialisme – Crise Majeure

L’Emprise du Mondialisme II – Initiation & Sociétés Secrètes

L’Emprise du Mondialisme III – Le Secret des Hautes Technologies

L’Emprise du Mondialisme IV – Hérésie médicale & éradication de masse

Sous le signe du Scorpion

La Révolution préparée par la franc-maçonnerie

La face cachée de l’histoire moderne

Les Mondialistes & les Islamistes

Histoire des Banques Centrales

La Controverse de Sion

Symphonie en rouge majeur

Hitler en Argentine


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
   #Henry Makow » Flux Henry Makow » Flux des commentaires Henry Makow »
   L’antisémitisme est tout à fait respectable Flux des commentaires Karl
   Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild La société de
   consommation est la dernière liberté restante alternate alternate Henry
   Makow WordPress.com

   DÉNONCE LE FÉMINISME ET LE NOUVEL ORDRE MONDIAL

Henry Makow

     * Accueil
     * A propos d’Henry Makow
     * ILLUMINATI
     * ILLUMINATI 2
     * ILLUMINATI 3
     * L’ARNAQUE CRUELLE

     * Recherche: »
     * Accueil
     * »Histoire»L’antisémitisme est tout à fait respectable

   18 Commentaires

L’antisémitisme est tout à fait respectable

   Publié par henrymakow le janvier 31, 2019 dans Histoire, Juifs,
   Kabbale, Satanisme

   EINSTEIN-ANTI-SEMITISM-QUOTE (« L’antisémitisme n’est rien d’autre que
   l’attitude antagoniste produite par les non-juifs face aux agissement
   de la juiverie. C’est une réaction sociale tout à fait normale. » Dans
   un article de Colliers Magazine, 26 novembre 1938, Einstein poursuit :
   « La juiverie a prospéré sur l’oppression et l’antagonisme qu’elle a
   toujours rencontré de par le monde. »)

   Comprendre « l’antisémitisme » est essentiel à la compréhension de la
   condition humaine.

   Les Nazis ont donné de l’antisémitisme une mauvaise image. Peut-être
   était-ce là leur intention.

   Leur propagande grossière, leur racisme et leur génocide l’ont rendu
   méprisable. Mais l’antisémitisme est issu d’une longue et importante
   tradition qui remonte bien plus loin que le Nazisme. Il a toujours
   représenté la résistance à une domination politique, culturelle et
   économique d’essence étrangère. Cette notion mérite réflexion.

   Je commencerai par établir deux hypothèses
    1. La vérité est si simple, nous lui faisons face, pourtant nous
       refusons de la voir. La plupart des Juifs et des Chrétiens ne sont
       pas conscients que le Judaïsme n’est pas une religion, mais un
       culte satanique dissimulé derrière une façade religieuse
       respectable.

   Le Judaïsme n’est pas défini par l’Ancien Testament mais par la Kabbale
   prêchant que Dieu est sans forme et inconnaissable. Ceci est l’essence
   même du Satanisme. La base de toute religion véritable est que Dieu est
   connaissable. Autrement comment peut-on obéir à sa voix présente au
   sein de notre âme/conscience ? Le kabbaliste déclare que Dieu est
   inconnaissable parce qu’il veut lui-même être Dieu. « Les Juifs » sont
   la manifestation physique de Dieu. Le Dieu « inconnaissable » est
   filtré jusqu’à que ce que sa volonté se manifeste par l’intermédiaire
   du Rabbin. La Kabbale est la base du Satanisme et de toute la pratique
   Occulte au travers de l’histoire. De plus en plus, le Satanisme
   remplace le Christianisme comme référence morale au sein de la société.

   Le but du Juif kabbaliste (Illuminati) a toujours été de détruire la
   civilisation Chrétienne, et ils y ont réussis. Aucun Juif vivant
   aujourd’hui ne devrait encourir le blâme pour la crucifixion du Christ.
   Mais cependant, depuis la crucifixion jusqu’à nos jours, le but de la
   juiverie organisée contrôlée par les kabbalistes, continue d’être
   l’éradication de la Chrétienté. Ils ont défini la résistance Chrétienne
   à leur propre décadence, comme de « l’antisémitisme », ne faisant en
   cela qu’invertir le bien et le mal tout comme bon Sataniste se doit de
   le faire.

   Les Illuminati prévoient de créer un « super état mondial » voué à
   l’extension de leur fortune, de leur pouvoir et de leurs perversions.
   Avec l’aide des Francs-maçons non-Juif, ils se sont emparés de
   l’Occident et intronisent peu à peu l’humanité à leur culte satanique.
   J’ai démontré de manière multiple comment l’humanité est sataniquement
   possédée.
    2. Comme je l’ai fait remarquer, au sein d’un culte Satanique, le
       commun des adeptes ne sait rien de la véritable feuille de route.
       Ces derniers sont manipulés et dégradés par des arguments
       fallacieux et des platitudes (ex : la « tolérance », la
       « diversité », la « libération sexuelle »). Au sein d’un culte
       satanique les gens sont contraints et gardés sous surveillance. Les
       gens faisant preuve de conscience sont calomniés et traités de
       « haineux ». De plus en plus, les gens deviennent Juifs ou
       « haineux » s’ils ne parviennent pas à adhérer à leur ordre du
       jour. Dans un tel culte, la vérité ne compte pour rien. Seul le
       politiquement correct a de l’importance. Notre société ressemble de
       plus en plus à ce culte.

   Lorsque je parle de faire revivre « l’antisémitisme », je ne parle pas
   en faveur d’une discrimination des individus Juifs comme moi-même. Je
   parle de s’opposer à quiconque – Juif ou non-Juif – représentant
   l’ordre du jour kabbaliste (Illuminati), qui est à présent embrassé par
   l’ensemble de l’establishment politique, économique et culturel
   Occidental, qui est entièrement contrôlé par la juiverie organisée et
   la Franc-maçonnerie. Que cela soit Desmond Tutu, Michael Gorbatchev,
   les participants aux réunions du Bilderberg. Beaucoup sont Juifs. La
   plupart ne le sont pas. Mais tous sont des kabbalistes, des satanistes
   et des vendus.

   Le Nouvel Ordre Mondial est vraiment constitué de deux camps : les
   kabbalistes (les Illuminati, leurs agents et leurs électeurs) contre le
   reste de l’humanité. (Tout le reste n’est qu’un écran de fumé). Les
   kabbalistes comprennent les Francs-maçons de gauche comme de droite,
   les libéraux comme les socialistes, les féministes radicaux, les
   Néocons, les Communistes, les Sionistes, les activistes homosexuels –
   je pense que vous avez compris. Comme vous l’aurez probablement
   remarqué, ces mouvements ont tous été créés et sont perpétués par des
   Juifs.
    3. Je pense sincèrement que les Juifs se sentiraient libérés s’ils
       parvenaient à se dissocier du Judaïsme. Beaucoup ont déjà sauté le
       pas. C’est le Judaïsme qui est la source de l’antisémitisme. De
       surcroit, sur un plan personnel, le Judaïsme conduit à la
       dysfonction. Le projet de la juiverie organisée, vérifiable par
       tous ses méfaits à ce jour, est de reprogrammer l’humanité pour la
       mettre au service des Illuminati. Ils accomplissent cette
       monstruosité en détruisant les quatre piliers de notre identité
       humaine : la religion (Dieu), la nationalité, la race et la famille
       (théorie du genre). Leur but est qu’il n’y ait plus qu’une seule
       race, une religion, un seul genre et un monde uni au service des
       Illuminati. Un exemple récent de leur mondialisme exacerbé est la
       manière dont la juiverie organisée s’oppose frénétiquement aux
       mouvements nationalistes en Europe.

 LE PREMIER ANTISÉMITE

   Le premier antisémite fut Dieu lui-même. Lorsque Moïse lui déclara que
   les Juifs vénéraient un veau d’or : « Le Seigneur dit à Moïse : J’ai
   contemplé ce peuple et vu qu’ils étaient un peuple obstiné. Maintenant
   laisse-moi seul afin que je les détruise… » (Exode 32: 9-10)

   jew-blasphemy-271x300 Je ne sais pas ce qu’Abe Foxman (président de
   l’ADL) dirait des tendances génocidaires de Dieu. Dans tous les cas,
   les adorateurs de Baal sont aujourd’hui au pouvoir et Dieu devrait
   faire face à un Tribunal des Droits de l’homme pour sa déclaration sans
   équivoque.

   Les grands prophètes de l’Ancien Testament étaient aussi tous
   antisémites. Jérémie a déclaré que les Juifs : « ne disent pas la
   vérité ; tant ils ont exercé leur langue à l’art du mensonge… »
   (Jérémie 9:5). Isaïe a expliqué que le Seigneur châtiera « les filles
   de Sion qui sont pleines d’arrogance, et marchent d’un port hautain en
   jetant des regards lascifs… » (Isaïe 3:16)

   Jésus a rejoint le noble rang des antisémites lorsqu’il déclara aux
   Pharisiens : « Vous êtes de votre père le diable, et vous faites les
   désirs de votre père. Il était un meurtrier depuis le commencement, et
   n’était pas dans la vérité, parce qu’il n’y a aucune vérité en lui.
   Lorsqu’il prononce un mensonge, il parle seulement de lui-même : car il
   est un menteur et le père du mensonge. » (Jean 8:44)

   Tout au long de l’histoire, les Juifs ont été critiqué par tout le
   Who’s Who de la Civilisation Occidentale. L’historien romain Tacite les
   condamna pour être à l’origine de la subversion de la religion, du pays
   et de la famille et déclara qu’ils étaient « les ennemis de toutes les
   races à part la leur. » George Bernard Shaw déclara : « Les Juifs
   devraient plutôt cessé d’être Juifs et commencé à devenir des êtres
   humains. »

   Le musicien hongrois Franz Liszt déclara : « Ils vendent… les outils et
   les projectiles qui servent à détruire les fondation de la foi et de la
   morale. »

   Le grand poète allemand Goethe dit : « Cette race industrieuse obéi à
   un grand principe directeur : tant que l’ordre règne, il n’a rien à
   gagner. »

   Voltaire, le philosophe français, déclara : « la nation Juive ose faire
   montre d’une haine irréconciliable contre toutes les nations, se
   révolter contre tous les maitres ; toujours superstitieuse, toujours
   avide du bien-être d’autrui, toujours barbare – servile dans le malheur
   et insolent dans la prospérité. »

   On ne peut pas généraliser sur tous les Juifs mais le critique
   américain H. L. Mencken était particulièrement dur envers la plupart.
   Il a déclaré que les Juifs « constitue la race la plus déplaisante
   qu’il est jamais vu. Ils sont dépourvus de la plupart des qualités qui
   définisse l’homme civilisé : le courage, la dignité,
   l’incorruptibilité, la simplicité, la confiance. Ils font montre de
   vanité dénué de fierté, de volupté sans le moindre bon goût, de
   connaissance dénué de toute sagesse… leur charité est principalement
   une forme mondaine de se faire valoir. »

   Les Juifs ne sont pas au courant du projet suprématiste de leurs
   dirigeants kabbalistes. À la place, on leur dit qu’ils sont « haïs sans
   raison » ou parce que les gens ont besoin d’un bouc émissaire innocent
   à blâmer pour leur souffrance. L’antisémitisme est une « maladie
   irrationnelle » présent au sein de l’esprit des goyim. » De plus en
   plus, dans ce Nouvel Ordre Mondial sataniste, les gens sains sont
   dépeints comme malades.

   Il est grand temps que les Juifs réalisent que le Judaïsme n’est pas du
   côté des anges, mais qu’il n’est pas trop tard pour s’en extraire.

   Il est grand temps que les Chrétiens réalisent qu’ils se sont fait
   avoir par les plus grands tricheurs auxquels le monde a jamais donné
   naissance. Les Juifs ne sont pas « le peuple élu ». Leurs dirigeants
   sont des mégalomanes qui détruisent les nations, tuent des millions
   d’innocents et menacent le futur de l’humanité.

   Il est temps pour nous tous de réaliser que d’être capable de critiquer
   les Juifs constitue une forme de test de notre propre liberté.
   L’antisémitisme fut banni et sévèrement puni dans la Russie Soviétique.
   Est-ce donc le genre de société au sein de laquelle nous voulons
   vivre ?

LA MESURE DE LEUR SUCCÈS

   La conquête politique, économique et culturelle du monde par les Juifs
   kabbalistes et leurs alliés constitue en fait la véritable histoire des
   500 dernières années, voire plus. (Les banquiers Illuminati sont à
   l’origine de l’impérialisme) Pourtant leur contrôle de la culture est
   tel que les gens sont complètement ignorant que cette conquête se soit
   produite. L’étiquette « antisémite » est une malédiction qui provoque
   la paralysie.

   Si vous n’êtes pas antisémite, à la manière dont je viens de le
   décrire, vous êtes un opportuniste, une dupe ou bien les deux.

   Les gens ne sont pas conscients du fait que toutes les guerres ont été
   conçues par les banquiers Juifs francs-maçons pour augmenter leur
   pouvoir et leur richesse, détruire leurs rivaux et faire avancer leur
   projet de gouvernement mondial.

   Les gens ne sont pas conscients du fait que leurs « dirigeants » ne
   sont que des marionnettes et que les médias de masses sont des
   prostitués. Ils ne comprennent pas que les Illuminati ont sponsorisé le
   féminisme, l’homosexualité, la promiscuité et la pornographie, de
   manière à déchirer le tissu social (le mariage et la famille) et tout
   cela afin de diminuer toute résistance à leur tyrannie. Ils ne savent
   pas que le 11/09 et le reste ne sont que des attentats sous faux
   drapeau pour s’emparer de nos droits civiques et qu’ils persistent à
   mettre en scène de faux attentats pour confisquer nos armes.

   En tant que Juif ethnique, le fils de survivants de l’holocauste qui
   ont perdu leurs parents, je reconnais qu’il existe des raisons fondées
   à l’antisémitisme passé et présent. Je fais partie de ces juifs
   ordinaires qui refusent de servir de bouclier humain, ni de victime
   sacrificielle, ni de bouc émissaire par la faute du projet secret
   démentiel et satanique de la juiverie organisée.

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

Sur le même thème

   Tags: l’antisémitisme Permalien

Navigation des articles

   ← Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild
   La société de consommation est la dernière liberté restante →

18 commentaires sur “L’antisémitisme est tout à fait respectable”

    1. Ckilotre avril 29, 2015 à 12:39 Réponse
       Je découvre votre site merci pour cette analyse, seul les hommes
       d’humanité on leur place, le reste on en fait quoi? Normalement
       rien! Je pense malheureusement que tout est belle et bien déjà
       écrit donc marchons et restons humain! Merci
    2. saxologue octobre 28, 2015 à 12:38 Réponse
       A reblogué ceci sur systemophobe.
    3. ANTAGONISME | Raimanet octobre 28, 2015 à 1:24 Réponse
       […] L’antisémitisme est tout à fait respectable
       https://henrymakow.wordpress.com/2015/10/27/lantisemitisme-est-tout
       -a-fait-respectable/ […]
    4. vérité octobre 29, 2015 à 11:25 Réponse
       le mot antisémite est un non sens a la base mr makow
       les crapules satanistes qui dirigent notre planète sont kahzars
       ils ne sont pas hébreux
       très bel article ci dessous qui remet les pendules a l’heure
       http://stopmensonges.com/aujourdhui-95-des-juifs-ne-sont-pas-des-de
       scendants-dhebreux-ou-de-semites/
       bien a vous
    5. Robert novembre 2, 2015 à 12:59 Réponse
       C’est une totale verite! Je viens d’ecrire un livre aux USA qui
       rejoint a 100% ce qui est ecrit ici. Plus encore, ces juifs sont
       des criminels, ils ont assassines des politiciens ou fomente des
       crimes contre des personnes pour diriger leur pouvoir. Kennedy JK
       et son frere Robert, Louis XVI et Marie Antoinette etc.. Ces
       crapules dont les Rothschild et Soros, les Rockefeller ex.
       Catholiques, sont des luciferiens au sercice de judaisme satanique.
       Il faut rajouter la pedophilie dans ce texte avec leurs adeptes,
       Polanski, Lang, cohn ben dit.. Des qu’ils ont le pouvoir, ils se
       lachent (DSK). Ils sont sataniques dans leurs fonctionnements. Gens
       sans classe, vulgaires, arrogants, narcissique. Ils pensent que le
       pouvoir et l’argent les ennoblissent mais ils restent ce qu’ils
       sont. Aujourd’hui, ils manipulent nos gouvernants pour aboutir a la
       suppreme haine : La troisieme guerre mondiale. Ils provoquent la
       Russie de Poutine avec leurs petits soldats a l’ image du miserable
       Hollande et Valls. Detruire pour detruire ce qu’ils sont incapables
       de creer. C’est le peuple le plus ignoble de la terre. Dieu ne
       laissera pas faire! Et ces juifs la avec leur Maitre Satan
       recolteront les fruits de leurs agissements. Ceux qui se sont
       detournes du christiansime et de Jesus donc de Dieu periront. Les
       USA seront pulverises par Poutine, bras arme de Dieu. Paris la
       grande prostituee detruite. L’Angleterre ensevelie sous les eaux.
       Beaucouo de nations vont disparaitre par la faute de ces salopars.
       Le christianisme va renaitre de ses cendres car nous vivols la
       passion du Christ. Il sera plus fort que jamais. Jesus reapparaitre
       sur terre. Les musulmans le reconnaitront et se convertiront. Un
       juif ne pourra plus se cacher meme l’arbre derriere lequel il sera
       dissimule le denoncera.
    6. amiKL novembre 21, 2015 à 6:45 Réponse
       Le Véritable Dieu,laisse croitre l’Ivraie avec le blé..Nous sommes
       arrivés au temps e la moisson.Et le Christ nous annonçait la venue
       du fils de l’homme.Henry Mahow est a l’image de Jean qui applani le
       chemin du Christ;…cela en nous montrant où la bête se
       dissimulait!…Jean nous donne la base ainsi que le nombre de la
       bête!..Celui qui est doué de l’esprit calcule le nombre de la
       bête!…qui est 666….ieu est l’Alpha et l’Oméga; le 1 et le
       9!…..Regardez en Oméga!:…JEWISH=90+45+207+81+171+72=666..JEW
       LAW=666.. ENGLISH=666 LONDON=666( la city des banquiers) THE
       USA=666…TRAPS=666…EVIL GAME=666….Tous sont Luciferiens et vouent le
       culte de Lucifer…Un dieu se faisant passer pour Dieu!…UN
       DIEU=666;…LUCIFER=108+189+27+81+54+45+162=666
    7. labrebisgalleuse2014 novembre 23, 2015 à 11:26 Réponse
       MAIS CE n’EST PAS Préciser qu’ einstein est un escroc juif qui a
       pillé le vrai génie : HENRI POINCARÉ …
          + amiKL novembre 23, 2015 à 1:41 Réponse
            GENIE?!!!…Nuclear=666..ARME+BOMBE=666…GUERRE=666
    8. Ludovicus février 26, 2016 à 7:13 Réponse
       Il serait intéressant de voir si, et comment, l’islam s’articule
       avec la kabbale.
          + AmiKL février 26, 2016 à 7:47 Réponse
            Âme de Juif=666!…l’islam est un autre piège de Lucifer!…et
            d’après la KabbaL,l »Islam est la mort,muhammad est lié au
            nombre de la bête !….Muhammad =666…Loi d’Allah=666…satan a
            pour nom Iblis,L’antechrist se nomme al Dajjal,…regardez
            !:DEMON=459,Iblis=459,Chetan=459,Al
            Dajjal=459…Coran=459!!!!…L’Islam=594.Le
            Malin=594.Mort=594…..Le Christ ressuscite les morts et c’est
            vivant que l’on sort du séjour d’entre les morts!…Humain=594…
    9. Chevalier de l'aube février 26, 2016 à 10:21 Réponse
       A reblogué ceci sur Détoxification du N.O.M.
   10. jacques211 février 27, 2016 à 12:55 Réponse
       L’antisemitisme nazi est une creature elle-meme de l’elite juive
       pour fomenter et exasperer justement l’antisemitisme, qui est en
       soi un outil formidable pour avancer, en victime, dans le Nouvel
       ordre Mondial. La plupart des nazis (or plusieurs d’eux) etaient
       juifs et/ou d’origine juive. C’est ça qu’il faut dire et faire
       comprendre meme si a toute l’apparence d’etre une absurdité. Les
       gens normaux n’arrifent ou ne veulent pas croire à de telles
       monstruosités à faire glacer le dos ou à faire vomir, dont les
       juifs haut placés sont capables. La creation du nazisme (avec celle
       du capitalisme et du comunisme) est l’une de ces monstruosités.
          + veritas mai 22, 2016 à 4:46 Réponse
            L’holocauste (sacrifice propitiatoire) de juifs par les nazis
            n’a jamais été prouvé au procès monstrueusement fallacieux de
            Nuremberg, sauf bien sur si on considère la déportation
            cruelle des juifs dans des camps… comme un holocauste! Les
            chambres à gaz homicides sont de toute évidence une création
            anglo-saxonne maçonnique montée par les ministères de la
            propagande anglo-saxons (ministères du mensonge)! S’il y avait
            réellement eu réellement une seule chambre à gaz homicide, il
            est évident qu’on aurait pris des photos d’une telle chambre à
            gaz, ce qui permettrait de comprendre comment les allemands
            auraient réussi à manipuler des gaz aussi dangereux et
            explosifs près de fours crématoires. Or à ce jour personne n’a
            jamais produit, faute de photographie, un seul dessin qui
            permettrait d’expliquer ce «prodige allemand» impossible à
            reproduire, ni même à expliquer! Et que dire de l’absence
            totale d’archives allemandes sur un projet aussi colossal qui
            nécessitait beaucoup de matériel et de main d’oeuvre
            spécialisée. Les rares témoignages des témoins qui prétendent
            être entré dans ces chambres à gaz sans aucune protection
            immédiatement après le gazage de plus de mille personnes
            (entassées dans une chambre) et de surcroît en mangeant et en
            fumant (boum!) est tout simplement ridicule. Même problème en
            ce qui concerne la chambre à gaz non étanche et près des fours
            au musée d’Auschwitz.
   11. Ludovicus février 27, 2016 à 1:42 Réponse
       LES DONMEH
       Par Spartakus FreeMann
       Donmeh est un mot turc pour décrire les convertis religieux à la
       foi de l’Islam. Ce terme se réfère à un groupe de juifs du Proche
       Orient qui suivirent Sabbataï Tsevi (ou Zevi) dans sa conversion à
       l’Islam en 1666. On considère habituellement que cette conversion
       fut forcée, mais les Donmeh prétendent le contraire, voyant dans ce
       revirement religieux la continuation de l’enseignement de Sabbataï.
       Cette conversion aurait été la tentative de réunion des différentes
       fois dispersées de par le monde. En estimant que ce soit le cas,
       Sabbataï prouve par cet acte une ouverture d’esprit en avance sur
       son temps, mais pas isolée, puisqu’on retrouve un rapprochement du
       judaïsme et du soufisme chez Aboulafia, quatre cents ans
       auparavant.
       Suivant le modèle de Sabbataï, les Donmeh se convertirent donc à
       l’Islam tout en continuant à pratiquer les rites juifs en secret.
       Ils adoraient Sabbataï comme étant le Messie et une incarnation de
       Dieu sur terre. Ils observent encore certains rites juifs et prient
       en hébreu et en araméen, et continuent à suivre les fêtes
       religieuses juives.
       Il y a eu différentes branches de Donmeh. La première fut l’Ismirli
       constituée à Ismir en Turquie. La seconde, les Jakubi, fut fondée
       par un successeur de Sabbataï qui se proclamait lui aussi être le
       Messie. Viennent ensuite les Othman Baba, les Frankistes du 18ème
       siècle, et les Lechli, d’origine polonaise.
       Les Donmeh ne se marient qu’entre eux. En 2000, on estime à
       15.000-50.000 les membres de la communauté Donmeh, que l’on
       retrouve principalement dans les villes d’Adrianople, d’Istanbul,
       de Salonique et d’Izmir.
       Leur Kabbale est un syncrétisme religieux complet, dont l’étape
       finale est le Tikkun d’Élohim (réparation de Dieu) que Sabbataï
       Zevi commença il y a 400 ans. Son dévoilement graduel d’une Kabbale
       purement judaïque vers la Kabbale plus intégrale de Sabbatai Zevi
       qui donne ensuite naissance à la Kabbale encore plus intégrale de
       son héritier Jacob Frank, qui est à l’origine de la Kabbale
       syncrétique des Donmeh, par laquelle les trois Gentils rejetés de
       la Genèse – Canaan, Ismaël et Esaü – sont enfin réconciliés
       archétypalement avec leurs frères hébreux – Shem, Isaac et Jacob –
       restaurant par là l’unité du triple Nœud de l’Atikha Kaddisha,
       l’Ancien, qui règne dans la gloire sur l’humanité sans aucun
       favoritisme.
   12. André Flandre décembre 15, 2016 à 5:20 Réponse
       Enfin une publication politiquement incorrecte. Les comiques Fabius
       et Gay-sot vont nous faire une jaunisse !
   13. Les balivernes d’Henry Makow | Autrement qu'être Mathesis
       uni∜ersalis Problema Universale Heidegger/Husserl être/conscience :
       plan vital-ontologique vs plan spirituel d'immanence CLAVIS
       UNIVERSALIS HENOSOPHIA PANSOPHIA ενοσοφια janvier 9, 2017 à 8:06
       Réponse
       […]
       https://henrymakow.wordpress.com/2016/12/03/lantisemitisme-est-tout
       -a-fait-respectable/ […]
   14. Blegacy juin 1, 2017 à 3:35 Réponse
       Mr Makow, j’ai lu votre article avec intérêt et j’ai commencé par
       consulter quelques des articles de votre sites qui sont d’une
       grande qualité.
       Mais, il y a une question qui m’a traversé l’esprit.
       Comment peut on être Juif et condamné le Judaïsme ?
       Vous reconnaissez vous même que le Judaïsme est d’essence
       satanique.
       qu’ils veulent détruire l’ordre chrétien.
       d’après cette grille de lecture, nous sommes donc bien en présence
       de 2 logiques contraire : le satanisme contre le catholicisme.
       Donc, ma deuxième question serait celle ci.
       si vous faites un blogue pour dénoncer les crimes du judaïsme,
       c’est que vous voulez le combattre. Or visiblement le seul vrai
       ennemi du judaïsme est le catholicisme.
       Donc, ma question est : Etes vous converti ? et si non pourquoi ne
       le faite vous pas.
       ou peut être, alors, êtes vous une personne qui bien que possédant
       une très belle intelligence :
       est en réalité un de ces hommes qui déplorent les effets dont ils
       chérissent les causes ?
       Encore une fois, je ne veux pas vous offensez, j’aime vos articles.
       Je les trouves très justes dans leur analyse.
       Mais je n’arrive pas à comprendre votre position à moins qu’ils
       aient probablement des éléments qui m’ont échappés.
       D’avance merci d’éclaircir mon esprit.
       Cordialement
   15. Néo août 1, 2019 à 4:50 Réponse
       Bonjour je prépare un receuil d’information sur la 2ème guerre
       mondiale et j’aurai aimé y publier vôtres article LA PREUVE PART 8
       avec votre autorisation biensur. La source et l’auteur seront cités
       bien étendu. Dans l’attente de votre réponse merci.

Répondre Annuler la réponse.

   Entrez votre commentaire...

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous
   connecter:
     *
     *
     *

       IFRAME: googleplus-sign-in

     *
     *

   Gravatar
   E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
   ____________________
   Nom (obligatoire)
   ____________________
   Site web
   ____________________
   Logo WordPress.com

   Vous commentez à l'aide de votre compte WordPress.com. ( Déconnexion /
   Changer )
   Photo Google

   Vous commentez à l'aide de votre compte Google. ( Déconnexion /
   Changer )
   Image Twitter

   Vous commentez à l'aide de votre compte Twitter. ( Déconnexion /
   Changer )
   Photo Facebook

   Vous commentez à l'aide de votre compte Facebook. ( Déconnexion /
   Changer )
   Annuler

   Connexion à %s

   [ ] Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.

   [ ] Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.

   Laisser un commentaire

Illuminati 3 – La Possession Satanique / Il n’y a qu’une seule Conspiration

Articles récents

     * La société de consommation est la dernière liberté restante
     * L’antisémitisme est tout à fait respectable
     * Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild
     * Nos gouvernants sont des traitres!
     * La Symphonie Rouge – Deuxième partie : La révélation finale de la
       Franc-Maçonnerie

Illuminati 2 Mensonge et Séduction

Illuminati – Le Culte qui a détourné le Monde

L’Arnaque Cruelle

Souscription au Blog par Email

   Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email
   des nouvelles publications.

   ____________________

   (BUTTON) Suivre

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

Henry Makow

     * By "British" read Freemasons, i.e. Cabalist bankers
       russia-insider.com/en/history/thr… 2 hours ago
     * Jon Cook- Netanyahu, not ideology, is obstacle to forming new
       government unz.com/jcook/why-isra… 6 hours ago
     * RT @HenryMakow: 25,000 people entered Canada illegally last year.
       Most Canadians say irregular border crossings are a ‘crisis’ Yet
       this i… 7 hours ago
     * On Oct 21 vote this globalist traitor out of office.
       https://t.co/v81C6p0FDj 7 hours ago
     * Russia's Novaya Gazeta Drops Documents That Show Ukrainians
       Transferred $3.4 Million in Criminally Obtained Money t…
       twitter.com/i/web/status/1… 7 hours ago

   Follow @HenryMakow

   ____________________ Recherche

Mots Clefs

   Banque Catholicisme Crise Financière Famille Films Franc-maçonnerie
   Féminisme Histoire Islam Juifs Kabbale Livres Pédophilie Satanisme
   Sionisme Société Talmud Uncategorized

Henry Makow en Allemand

Vladimir Poutine & l’Eurasie

L’Emprise du Mondialisme – Crise Majeure

L’Emprise du Mondialisme II – Initiation & Sociétés Secrètes

L’Emprise du Mondialisme III – Le Secret des Hautes Technologies

L’Emprise du Mondialisme IV – Hérésie médicale & éradication de masse

Sous le signe du Scorpion

La Révolution préparée par la franc-maçonnerie

La face cachée de l’histoire moderne

Les Mondialistes & les Islamistes

Histoire des Banques Centrales

La Controverse de Sion

Symphonie en rouge majeur

Hitler en Argentine


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
   #Henry Makow » Flux Henry Makow » Flux des commentaires Henry Makow »
   Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild Flux des
   commentaires Nos gouvernants sont des traitres! L’antisémitisme est
   tout à fait respectable alternate alternate Henry Makow WordPress.com

   DÉNONCE LE FÉMINISME ET LE NOUVEL ORDRE MONDIAL

Henry Makow

     * Accueil
     * A propos d’Henry Makow
     * ILLUMINATI
     * ILLUMINATI 2
     * ILLUMINATI 3
     * L’ARNAQUE CRUELLE

     * Recherche: »
     * Accueil
     * »Franc-maçonnerie»Karl Marx était le cousin au troisième degré
       de Rothschild

   18 Commentaires

Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild

   Publié par henrymakow le janvier 30, 2019 dans Franc-maçonnerie, Juifs,
   Satanisme, Talmud

   « Afin que le sens véritable des choses ne puisse jamais être compris
   par les goyim avant le moment voulu, nous le dissimulerons sous un
   prétendu désir ardent de servir les classes laborieuses… » Protocole de
   Sion VI

   Marx (Chaim Mordechai, l’agent de Rothschild, fait un signe maçonnique.
   La Franc-maçonnerie est du Satanisme.)

   Par Metapedia, abrégé par Henry Makow

   Karl Heinrich Marx (5 mai 1918 – 14 mars 1883), était un idéologue
   politique Juif du 19^ème siècle qui se présentait au monde comme
   journaliste et économiste. Il est surtout connu pour avoir subverti le
   mouvement socialiste naissant, probablement en tant qu’agent de son
   cousin Rothschild ; et sur les instructions de son mentor Moïse Hess,
   en créant une prétendue théorie « scientifique » connue sous le nom de
   Marxisme.

   Marx provenait d’une longue lignée de rabbins Juifs. Il vivait dans la
   misère à Londres, dans la Dean Street. Il fréquentait le Red Lion Pub
   sur Great Windmill Street, à Soho, où lui et Friedrich Engels se virent
   sollicités pour rédiger ce qui devait devenir le Manifeste Communiste.
   Son œuvre la plus connue est le livre Das Kapital, qui oubli de
   mentionner le fait que l’argent est imprimé à partir de rien par ses
   propres cousins, les Rothschild.

ARRIÈRE-PLAN

   Karl Heinrich Marx, le Juif Ashkénaze naquit à Trèves, dans le royaume
   de Prusse, le 5 mai 1818. Son père était Hirschel Mordechai et sa mère
   Henriette Pressburg. Le nom Juif de Marx est Chaim Hirschel Mordechai.
   Marx descendait d’une famille de rabbins Talmudique ; ses ancêtres
   paternels occupaient la fonction de rabbin de Trèves depuis 1723,
   jusqu’à son propre grand-père.

   Au cours de la Sixième coalition des Guerres Napoléoniennes, le père de
   Marx, Hirschel Mordechai, devint Franc-maçon en 1813, intégrant la loge
   de l’Étoile Hanséatique à Osnabrück. Après la guerre, il feignit de se
   convertir au Luthérianisme dans le but de mieux se fondre au sein de la
   société Prussienne. Il prétendait être un bourgeois libéral
   « assimilé » défendant les idées des lumières, défenseur de la « libre
   pensé ». Il était richissime, possédant certains vignobles de la
   Moselle.

   Un des grands parents de Marx était Nanette Salomon Barent-Cohen, qui
   appartenait à une puissante famille d’Amsterdam. Sa cousine avait
   épousé Nathan Mayer Rothschild et donné naissance à Lionel Nathan
   Rothschild, le « Baron » et Membre du Parlement de la City de Londres.

   Karl Marx fut élevé par sa famille dans la haine de Jésus Christ…

SA LIGNÉE

   Lignée de Karl Marx

L’AGENT DE ROTHSCHILD

   Certains chercheurs ont suggéré que la mission de Marx était de coopter
   le mouvement socialiste naissant. Avant que Marx ait rédigé le moindre
   mot, à la suite de la Révolution Industrielle, le mouvement socialiste
   existait déjà en Allemagne, en France, en Angleterre et partout
   ailleurs. Les Marxiste ont essayé de monopoliser le socialisme et
   insistent sur le fait que si vous ne suivez pas les théories Marxistes,
   vous ne pouvez pas être un socialiste. Il s’agit clairement d’une
   fraude et d’une usurpation.

   Une question majeure se pose alors : « qui était derrière Marx ? » Le
   livre Der preußische Regierungsagent Karl Marx de Wolfgang Waldner,
   suggère qu’initialement Marx travaillait comme indicateur de police
   pour le régime Prussien.

   Wadner mentionne le fait que Marx a épousé Jenny von Westphalen en
   1843. Elle venait d’une riche famille Prussienne. Son frère était
   Ferdinand von Westphalen, le ministre de l’intérieur de la Prusse de
   1850 à 1858. Le beau-frère de Marx était considéré comme un
   « réactionnaire », qui dirigeait un vaste réseau d’espions surveillant
   étroitement les dissidents…

   Marx déménagea à Londres en 1849… Tandis qu’il rédigeait Das Kapital
   dans la salle de lecture du British Museum, son célèbre cousin Lionel
   de Rothschild, était commodément Membre du Parlement de la City de
   Londres… (1847-1868 & 1869-1874).

   Les Rothschild (cousins de Marx au troisième degré) et d’autres
   éminents financiers Juifs étaient à la pointe de la promotion de
   « l’émancipation Juive », ainsi que des idées protestantes libérales et
   maçonniques qui s’emparèrent de la société au début du 19^ème siècle…

   La découverte de Marx comme complice de Rothschild fut révélée par son
   rival contemporain de la Première Internationale, Mikhaïl Bakounine en
   1869. Ce dernier n’était même pas au courant du fait que Marx et
   Rothschild étaient cousins. Bakounine écrivit avec prescience :

   Bakunin « Ce monde est à présent, du moins dans la majeure partie, à la
   disposition de Marx d’un côté, et de Rothschild de l’autre. Cela parait
   étrange. Que peut-il bien y avoir de commun entre le socialisme et une
   banque de premier plan ? La raison en est que le socialisme
   autoritaire, le Communisme Marxiste, exige une forte centralisation de
   l’État. Et là où il se produit une centralisation de l’État, il doit
   nécessairement y avoir une banque centrale, et lorsqu’une telle banque
   existe, nous trouvons obligatoirement derrière la nation Juive
   parasitique, spéculant sur le travail du peuple. » — Mikhaïl Bakounine,
   Profession de foi d’un démocrate socialiste russe, précédé d’une étude
   sur les juifs allemands, 1869.

LA RUSSIE

   Mais peut-être l’aspect le plus prononcé et persistant de l’idéologie
   Marxiste était sa haine radicale et extrême de la Russie (le dernier
   bastion de la civilisation Chrétienne)… Lui et Engels considéraient la
   Russie et les Slaves en général comme des barbares sous-humains
   (völkerabfall). S’il avait vécu pour voir ses héritiers idéologiques
   Vladimir Lénine✡, Léon Trotski✡, Grigory Zinoniev✡, les exterminer par
   million, il aurait sans nul doute gloussé de contentement aux horreurs
   qu’ils durent subir, hommes, femmes et enfants…

   Marx utilisa le journal Neue Rheinische Zeitung pour inciter à une
   guerre contre la Russie. Cette russophobie était également derrière
   l’étrange alliance avec le Tory David Urquhart, lorsqu’il emménagea à
   Londres et il s’avère ainsi que Marx a le sang du peuple qui mourut
   dans la Guerre de Crimée sur ses mains juives. Henry Hyndman, qui passa
   des heures en compagnie de Marx, relate dans Record of an Adventurous
   Life, que cette obsession antirusse peut être attribuée à
   l’ethnocentrisme Juif de Marx. Les Soviétiques essayèrent de dissimuler
   ce fait à propos de Marx…

CITATIONS DE MARX

   « Le Juif s’est émancipé d’une façon juive, pas seulement en gagnant du
   pouvoir financier, mais parce qu’à travers lui et sans lui, l’argent
   est devenu un pouvoir mondial et l’esprit pratique Juif est devenu le
   pragmatisme des nations Chrétiennes. L’émancipation des Juifs est allée
   si loin que les Chrétiens sont devenus des Juifs. Oui, la domination
   pratique du Judaïsme sur le monde Chrétien a atteint l’apogée de son
   expression pratique en Amérique du Nord. »

   « Quelle était la véritable base de la religion Juive ? Le besoin
   pratique, l’égotisme. Le Dieu du besoin pratique et de l’égoïsme est
   l’argent. L’argent est le Dieu jaloux d’Israël devant lequel aucun
   autre Dieu ne doit exister. L’argent rabaisse tous les dieux des hommes
   et les transforme en simple commodités. Le Dieu des Juifs est devenu le
   Dieu de l’univers. Le véritable Dieu des Juifs est l’argent. Leur Dieu
   n’est qu’un illusoire billet de banque. »

   « Nous reconnaissons ainsi dans le Judaïsme un élément général
   antisocial qui a atteint le pinacle de son développement historique,
   auquel les Juifs ont assisté avidement, et à présent il doit
   nécessairement se dissoudre lui-même. La finalité de l’émancipation des
   Juifs est l’émancipation de l’humanité du Judaïsme. »

   « Les classes sociales et les races trop faibles pour maîtriser les
   nouvelles conditions de vie doivent disparaître… Elles doivent périr
   dans l’holocauste révolutionnaire. » – Karl Marx✡, 16 avril 1856,
   Journal du Peuple de Marx, Journal de l’histoire des idées, 1981.

   « Le destin des autres peuples et races, petites ou grandes, est de
   périr dans l’holocauste révolutionnaire. » Karl Marx, Die Neue
   Rheinische Zeitung NZR, janvier 1849.

   Ukraine_famine

Évaluez ceci :

Share this:

     * Twitter
     * Facebook
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

Sur le même thème

   Tags: Karl Heinrich Marx, Marx Permalien

Navigation des articles

   ← Nos gouvernants sont des traitres!
   L’antisémitisme est tout à fait respectable →

18 commentaires sur “Karl Marx était le cousin au troisième degré
de Rothschild”

    1. Spoutnik avril 21, 2015 à 6:32 Réponse
       Lorsque nous disons qu’Adolf Hitler, Joseph Staline ou encore Mao
       comptent parmi les plus grands meurtriers du XXe siècle, nous ne
       faisons pas preuve de racisme car nous ne parlons ici que d’un
       groupe restreint d’individus qui manipulèrent des populations
       entières, nous ne parlons pas des allemands, des russes ou des
       chinois dans leur ensemble.
       Dans le même état d’esprit et sur la même base, c’est-à-dire sans
       aucun racisme, nous pouvons déclarer que certains juifs comptent
       également parmi les plus grands meurtriers de l’histoire, qu’ils
       sont une cause directe d’un nombre de morts de beaucoup supérieur
       aux 6 millions de juifs des camps hitlériens.
       Ces juifs particuliers sont une cause directe de la mort de
       plusieurs dizaines, si ce n’est de plusieurs centaines de millions
       d’humains depuis 2 siècles environ, non pas nécessairement en tant
       que chefs d’État, mais aussi en tant que banquiers qui décident des
       guerres à déclencher et financer, qui décident également du sort
       des populations humaines de pays entiers de par les décisions
       économiques qu’ils prennent et qui font mourir de faim et de misère
       des dizaines de millions de personnes, année après année.
       On ne doit pas se taire devant ce qui est une véritable tuerie sous
       la Lumière de la Vérité.
       Tout semble indiquer, d’après diverses traditions, que nous
       pourrions être rendus à ce qu’il convient d’appeler la Fin des
       Temps.
       L’humanité s’achemine vers ce qu’on pourrait qualifier de « point
       de basculement », moment unique dans toute la longue histoire
       humaine, où une grande déchirure se produira : d’un côté seront les
       brebis (ou le bon grain) tournées vers la Lumière spirituelle et de
       l’autre les boucs (ou l’ivraie), tournés vers l’obscurité de
       l’illusion du monde.
       Malachi Martin a lu le 3e Secret de Fatima et a déjà affirmé que
       cela concernait quelque chose de vraiment terrifiant, quelque chose
       de pire qu’une simple chute d’astéroïde ou de comète sur Terre. La
       seule chose plus terrible que cela est l’ouverture des portes de
       l’enfer qui engouffrera tous ceux qui auront obstinément tourné le
       dos à la Lumière Véritable.
       Pensez tous aux choix que vous faites actuellement, ils
       détermineront ce qu’il adviendra de vous.
    2. moi avril 21, 2015 à 7:33 Réponse
       ca fait bien longtemps qu’elles sont ouvertes les portes de l
       enfer(des millénaires)
       elles vont plutôt se refermer que de s ouvrir ,enfermant avec elle
       la racaille dans son enceinte
       le jeu satanique est faire croire qu il va gagner alors qu il a
       perdu,la peur emportant les dernieres ames récalcitrantes avec lui
       merci pour cet article henry,formidable
    3. steeve avril 29, 2015 à 4:30 Réponse
       J aime se que vous faite que dieu vous bénis
    4. steeve avril 29, 2015 à 10:22 Réponse
       Bjr ou bsr je voulais vous remercié pour votre travail trés
       enréchissante , je voulais savoir si d après vos recherche vous
       pouvez m éclairé sur l origine de l église catholique et d après
       vous quel religion représente Jésus christ voilà merci d avance
          + henrymakow avril 29, 2015 à 10:45 Réponse
            L’église du Christ est bien entendu l’église catholique…
               o steeve mai 5, 2015 à 6:37
                 merci pour votre réponse meme si j aurai aimé un peu plus
                 de détail
    5. Essel mai 8, 2015 à 1:43 Réponse
       L’Eglise catholique est une société surnaturelle qui se compose de
       l’Eglise « triomphante » constituée des saints du Ciel, de l’Eglise
       « militante » constituée des vivants baptisés qui luttent
       (principalement contre eux-mêmes !) sur terre pour mourir « en état
       de grâce » (i. e. sans péchés mortels non confessés) et de l’Eglise
       « souffrante » constituée des âmes du purgatoire qui achèvent
       d’expier les péchés commis durant leur vie avant d’être admis au
       Ciel. C’est une société hiérarchique avec à sa tête le vicaire de
       Jésus-Christ sur terre (le Pape). Pour les marxistes, autant dire
       tout le monde ou presque de nos jours, l’Eglise était, jusqu’à
       Vatican II (achevé en 1965), un appareil politique répressif
       purement naturel au service des intérêts de la bourgeoisie et des
       puissants. Rien n’est évidemment plus faux. L’Eglise a été fondée
       par J-C en personne par ces paroles : « Tu es Pierre et sur cette
       pierre, je bâtirai mon Église, et les portes de l’enfer ne
       prévaudront point contre Elle. Je te donnerai les clés du Royaume
       des cieux, et tout ce que tu lieras sur la terre, sera lié dans le
       ciel, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans le
       ciel » ( Matth. XVI, 19). Le Pape est le successeur de saint
       Pierre. Mais qu’est-ce exactement que « le Pape » ? Le Pape – vrai
       Pape s’entend -, est tout autre chose que le simple vainqueur d’une
       élection humaine. Certes, pour devenir le Pape, il faut d’abord
       être l’élu du conclave, MAIS cela ne suffit pas. L’élu doit ensuite
       DEVANT DIEU, accepter sa (lourde) charge, qui consiste à conduire
       le troupeau au Salut, autrement dit vouloir foncièrement – et
       œuvrer pour cela – au bien de l’Église. Il est évident que si cette
       dernière condition – purement spirituelle, sans aucun sens pour les
       marxistes – n’est pas réalisée bien qu’il le déclare, l’élu du
       conclave n’est Pape que materialiter (matériellement), mais pas
       formaliter (i. e. selon la forme au sens aristotélicien du terme,
       ce qui fait l’essence même d’une chose). On peut faire une analogie
       imparfaite avec un monsieur qui viendrait tout-à-fait régulièrement
       d’être nommé chef de la police, mais qui, en son for intérieur,
       serait bien décidé à favoriser les bandits et à maltraiter les
       braves gens. Eh bien, nous sommes dans cette situation depuis
       environ 50 ans pour une durée inconnue. La punition, car c’en est
       une, est évidemment très dure. L’Eglise en tant que telle subsiste
       cependant, même si elle est en quelque sorte « éclipsée ». Pour
       étudier cette question – de première importance puisqu’elle
       conditionne notre salut -, on pourra se reporter aux ouvrages
       disponible à la procure de l’Istituto Mater Boni Consilii
       (sodalitium.eu) et à ceux de l’abbé Lucien si on parvient à les
       trouver. Je tiens à dire avec force au lecteur qui souhaitait des
       précisions sur l’Eglise, que : 1°/ Toutes les critiques que l’on
       peut lire ou entendre sur l’Eglise (en tant que telle) sont fausses
       et ne sont que des calomnies diffusées depuis le XVIII° par l’école
       et les médias, sous contrôle de ses ennemis mortels : 2°/ Les
       individus qui occupent la hiérarchie de l’Eglise jusqu’au siège
       romain de saint Pierre sont des imposteurs mis en places par les
       dits ennemis mortels aux fins de la détruire : qu’ils n’en tiennent
       aucun compte. Il est tout-à-fait possible de se sanctifier encore
       aujourd’hui grâce à l’héroïsme de certains prêtres et évêques dits
       « tradis », mais cela a un prix : l’ostracisation, la calomnie,
       l’isolement. C’est normal : les disciples ne sont pas au-dessus du
       Maître, qui a connu tout ceci. J’ajouterais encore, le risque de
       frapper à la mauvaise porte, car en cette matière comme en
       d’autres, il se lève toujours de faux secours, comme il y a de
       fausses restaurations.
          + henrymakow mai 8, 2015 à 1:53 Réponse
            Grand merci pour cette réponse plus détaillée et complète que
            nous n’aurions pas été en mesure de fournir nous-même…
          + steeve mai 28, 2015 à 7:13 Réponse
            Merci et que dieu vous bénisse
    6. Essel mai 30, 2015 à 8:40 Réponse
       J’ai posté un commentaire sur saint Ignace qui peut être considéré
       comme connexe à celui-ci sur la page
       https://henrymakow.wordpress.com/2012/10/31/les-marranes-les-crypto
       -juifs-originels/#comments du présent site.
    7. barbarin loïc juillet 18, 2015 à 8:34 Réponse
       Pourriez vous m’expliquer cette citation que je ne comprends pas:
       La finalité de l’émancipation des Juifs est l’émancipation de
       l’humanité du Judaïsme?
          + henrymakow juillet 18, 2015 à 9:26 Réponse
            Le Judaïsme cherche à émanciper l’humanité, à la détourner de
            Dieu, pour lui faire servir son Dieu… qui se trouve être
            Satan…
    8. Marcel juillet 24, 2015 à 11:36 Réponse
       Le christ a toujours vaincu les forces du mal soyez fort de votre
       foi le mal ne peut rien contre les forces positives bientôt vous
       allez voir et comprendre.
    9. Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild | Wolf
       Apocalypse septembre 28, 2015 à 1:12 Réponse
       […] Source :
       https://henrymakow.wordpress.com/2015/04/20/karl-marx-etait-le-cous
       in-au-troisieme-degre-de-rothschi&#8230; […]
   10. Mucho Maas octobre 12, 2015 à 4:49 Réponse
       Vous êtes un peu court les mecs. Dans le judaïsme il y a des
       tendances et même des sectes. Il y a à boire et à manger. Qu’il y
       ait une élite juive mondiale talmudique et kabbaliste avec des
       délires messianiques et sataniques soit, mais votre analyse sur
       Karl Marx est complètement à coté de la plaque, si il y a un qui
       n’est pas tendre avec les juifs c’est bien Karl Marx (relisez de la
       question juive). Quant à ce qui s’est passé en Russie, la
       révolution bolchévique, tout comme la montée de Hitler, ont été
       financées par Wall Street. Marx a été totalement incompris au point
       que lorsque à la fin de sa vie, il entendait des gens lui dire
       qu’ils étaient marxistes, il répondait: « Mais moi je ne suis pas
       marxiste! ». La troisième partie du capital « La critique de la
       valeur », a été totalement incomprise. Il y décrit le
       « fétichisme » de la marchandise, qui est la sidération totale dans
       laquelle nous vivons actuellement, sous l’emprise de la
       consommation et des marques.
       Il a aussi très clairement vu (Dans la question juive) que les
       droits de l’homme n’étaient que des droits de propriété et de
       jouissance, préparant ainsi le terrain à l’épanouissement futur du
       consommateur roi, centré sur son nombril et déraciné de sa
       communauté. Car le prolétariat de Marx n’a jamais été l’ouvrier,
       mais l’homme déraciné de sa communauté, sidéré par le spectacle de
       la marchandise, un pur objet d’échange qui perdu sa propre valeur
       d’usage. Et à ce propos, il faut aussi noter dans Marx sa critique
       de l’immigration qui est un des outils du Capital pour déraciner
       les hommes afin de mieux les asservir (« La France est un hôtel »
       dixit Attali). Eh Oui les gars, Karl Marx voterait Marine Le Pen
       s’il vivait en France aujourd’hui. Donc un peu de sérieux et
       arrêtez cet antisémitisme primaire et glauque. C’est à gerber. Par
       ailleurs si on veut parler du monde marchand moderne, l’élite juive
       y joue certes un rôle, mais elle est alliée à un empire
       anglo-américain qu’elle sert depuis la naissance de la City de
       Londres (voir le rôle des maranes d’Espagne dans le retour des
       juifs en Angleterre) au 18ème siècle et l’essor de la compagnie de
       Indes. Ce même Empire qui a inventé, l’argent à crédit, en
       imprimant du papier qui était financé par la croissance générée par
       les revenus des colonies de l’empire britannique. Donc y a pas que
       des juifs dans le tas… Si on se prétend universitaire il faut avoir
       un discours un peu plus cohérent que ça Henry, aucune des théories
       de ton site n’est sérieusement étayée, tout n’est que vagues
       amalgames, il n’y a aucune recherche au pensée originale ici, juste
       quelqu’un qui veut se faire du fric avec le délire complotiste du
       net, me semble-t-il…
          + wilo wilow avril 25, 2016 à 9:28 Réponse
            Mucho Maas, je te conseille de te cultiver un peu parce que je
            t’assure que c toi ki est à côté d’la plaque. ça se voit ke tu
            ne connaît ke ce k’on t’as dit du communisme. Marx était un
            juif talmudique oeuvrant pr le plan talmudique de vole des
            richesses des goys. Cela implique une doctrine mensongère. Et
            en ce qui concerne la finance mondiale, ce sont bien eux ki
            ont le contrôle.Aux USA ou en Angleterre ce sont des juifs
            talmudiques qui tiennent les rênes et le monopole. Il y a tjrs
            un « front des goyims » pr donner l’apparence ke ce n’sont pas
            rothschild&co ou rockfeller&co au sommet. Bref, qu’un ignorant
            dans ton genre ose se croire mieux informé que Henry Makow sur
            ces questions est une plaisanterie totale. Soit tu es des
            leurs consciemment et tu es venu semer le doute comme ils font
            tjrs ; soit t’es un ignorant complètement avalé par la
            propagande officielle (entre les mains sionistes). Dans les
            deux cas : évites de remettre en question la parole de Mr
            Makow car tu n’en a pas les capacités intellectuelles et
            historiques. Merci.
   11. konigsberg octobre 21, 2015 à 8:43 Réponse
       Bonjour,
       Je serais assez intéressé de connaitre la relation de poutine a la
       judéité.
   12. Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild | Blida
       Eveil novembre 8, 2017 à 9:14 Réponse
       […] SOURCE :
       https://henrymakow.wordpress.com/2015/10/12/karl-marx-etait-le-cous
       in-au-troisieme-degre-de-rothschi&#8230; […]

Répondre Annuler la réponse.

   Entrez votre commentaire...

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous
   connecter:
     *
     *
     *

       IFRAME: googleplus-sign-in

     *
     *

   Gravatar
   E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
   ____________________
   Nom (obligatoire)
   ____________________
   Site web
   ____________________
   Logo WordPress.com

   Vous commentez à l'aide de votre compte WordPress.com. ( Déconnexion /
   Changer )
   Photo Google

   Vous commentez à l'aide de votre compte Google. ( Déconnexion /
   Changer )
   Image Twitter

   Vous commentez à l'aide de votre compte Twitter. ( Déconnexion /
   Changer )
   Photo Facebook

   Vous commentez à l'aide de votre compte Facebook. ( Déconnexion /
   Changer )
   Annuler

   Connexion à %s

   [ ] Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.

   [ ] Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.

   Laisser un commentaire

Illuminati 3 – La Possession Satanique / Il n’y a qu’une seule Conspiration

Articles récents

     * La société de consommation est la dernière liberté restante
     * L’antisémitisme est tout à fait respectable
     * Karl Marx était le cousin au troisième degré de Rothschild
     * Nos gouvernants sont des traitres!
     * La Symphonie Rouge – Deuxième partie : La révélation finale de la
       Franc-Maçonnerie

Illuminati 2 Mensonge et Séduction

Illuminati – Le Culte qui a détourné le Monde

L’Arnaque Cruelle

Souscription au Blog par Email

   Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email
   des nouvelles publications.

   ____________________

   (BUTTON) Suivre

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

Henry Makow

     * By "British" read Freemasons, i.e. Cabalist bankers
       russia-insider.com/en/history/thr… 2 hours ago
     * Jon Cook- Netanyahu, not ideology, is obstacle to forming new
       government unz.com/jcook/why-isra… 6 hours ago
     * RT @HenryMakow: 25,000 people entered Canada illegally last year.
       Most Canadians say irregular border crossings are a ‘crisis’ Yet
       this i… 7 hours ago
     * On Oct 21 vote this globalist traitor out of office.
       https://t.co/v81C6p0FDj 7 hours ago
     * Russia's Novaya Gazeta Drops Documents That Show Ukrainians
       Transferred $3.4 Million in Criminally Obtained Money t…
       twitter.com/i/web/status/1… 7 hours ago

   Follow @HenryMakow

   ____________________ Recherche

Mots Clefs

   Banque Catholicisme Crise Financière Famille Films Franc-maçonnerie
   Féminisme Histoire Islam Juifs Kabbale Livres Pédophilie Satanisme
   Sionisme Société Talmud Uncategorized

Henry Makow en Allemand

Vladimir Poutine & l’Eurasie

L’Emprise du Mondialisme – Crise Majeure

L’Emprise du Mondialisme II – Initiation & Sociétés Secrètes

L’Emprise du Mondialisme III – Le Secret des Hautes Technologies

L’Emprise du Mondialisme IV – Hérésie médicale & éradication de masse

Sous le signe du Scorpion

La Révolution préparée par la franc-maçonnerie

La face cachée de l’histoire moderne

Les Mondialistes & les Islamistes

Histoire des Banques Centrales

La Controverse de Sion

Symphonie en rouge majeur

Hitler en Argentine


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
