   (BUTTON) ×



   [nef.svg]
   [paris-logo.svg]
   [logo_paris_bp_nav.png]

     * Comment ça marche ?
     * Projets déposés
     * Projets gagnants
     * Suivi des réalisations
     * [mon-paris-icon.png] Mon Paris
     * S'authentifier

   (BUTTON) Toggle navigation
   Menu

Mise à jour de votre espace personnel Mon Compte

    Souhaitez-vous simplifier vos démarches ultérieures avec la Mairie de
   Paris en sauvegardant dans votre espace Mon Compte les informations que
   vous venez d'ajouter ou de modifier ? Seules les données non certifiées
   seront mises à jour.


   OUI
   NON

   Le Budget Participatif propose aux Parisien·ne·s

   de décider de l'utilisation de 5% du budget d'investissement entre 2014
   et 2020,

   soit un demi-milliard d'euros.
   [bg-front-doc.png] en ce moment
   découvrez les projets lauréats 2019 !
   Découvrir les projets lauréats 2019
     * Tout savoir sur le Budget Participatif
     * Voir le calendrier

   1 872 réalisations depuis 2014

   (Mise à jour au 1er octobre 2019)

   Zoom sur 3 projets
   @Ville de Paris
   [i2_environnement.png] Environnement
   Restaurer la nature dans l'îlot sportif Neuve Saint-Pierre
   découvrir le projet
   Ville de Paris
   [i2_sport.png] Sport
   Oasis sportive : réaménagement des terrains de Stalingrad
   découvrir le projet
   @Ville de Paris
   [i2_education.png] Education et jeunesse
   Rénover et agrandir l'Espace Jeunes de la rue Erard
   découvrir le projet

   Découvrir les réalisations par :

   Arrondissement
   [bg-front-maparrdt.png]

   Thématique
   [i2_cadre_vie.png] Cadre de vie
   [i2_culture.png] Culture et patrimoine
   [i2_economie.png] Économie, emploi et attractivité
   [i2_education.png] Éducation et jeunesse
   [i2_environnement.png] Environnement
   [i2_prevention_securite.png] Prévention et sécurité


   [i2_proprete.png] Propreté
   [i2_sante.png] Santé
   [i2_solidarite.png] Solidarité et cohésion sociale
   [i2_sport.png] Sport
   [i2_transport.png] Transport et mobilité
   [i2_ville_numerique.png] Ville intelligente et numérique
   découvrir toutes les réalisations
   dans l'actualité
   [document?id=8988&amp;id_attribute=107]
   Les chiffres clefs du Budget participatif 2019
   sur budgetparticipatif.paris
   [document?id=8967&amp;id_attribute=107]
   + de commerces dans les quartiers populaires : Lancement du 3e appel à
   projets Coup de pouce commerces (du 2 septembre au 15 novembre 2019)
   sur budgetparticipatif.paris.fr
   [document?id=8966&amp;id_attribute=107]
   Réhabiliter la Ferme Montsouris pour en faire une maison à vocation
   citoyenne et culturelle : Appel à candidatures pour l’occupation de la
   Ferme Montsouris dans le 14e (jusqu'au 4 novembre 2019)
   sur budgetparticipatif.paris.fr
   [bg-front-agenda.png]

   agenda
   Les évènements à venir

     « Je fais confiance aux Parisiens : cette ville qu’ils connaissent
     mieux que quiconque, je veux qu’ils nous aident à la façonner, à la
     faire grandir. »
     Anne Hidalgo - maire de Paris

   Qui sommes-nous ?

   Le Budget Participatif propose aux Parisien·ne·s de décider de
   l'utilisation de 5% du budget d'investissement entre 2014 et 2020,

   soit un demi-milliard d'euros.

   [logo-paris.svg]
     * Contact
     * Politique de suivi
     * Mentions légales
     * English version
     * Propulsé par Lutèce

   Budget participatif de la ville de Paris v7.3.2

   Vous avez effectué tous vos votes !
   Voir et valider mes votes

   (BUTTON) ×

Politique de gestion des statistiques

   IFRAME:
   https://piwik.apps.paris.fr:443/piwik/index.php?module=CoreAdminHome&ac
   tion=optOut&language=fr

   [tr?id=2217257515158361&ev=PageView&noscript=1]

Mise à jour de votre espace personnel Mon Compte

    Souhaitez-vous simplifier vos démarches ultérieures avec la Mairie de
   Paris en sauvegardant dans votre espace Mon Compte les informations que
   vous venez d'ajouter ou de modifier ? Seules les données non certifiées
   seront mises à jour.


   OUI
   NON
   (BUTTON) ×



   [nef.svg]
   [paris-logo.svg]
   [logo_paris_bp_nav.png]

     * Comment ça marche ?
     * Projets déposés
     * Projets gagnants
     * Suivi des réalisations
     * [mon-paris-icon.png] Mon Paris
     * S'authentifier

   (BUTTON) Toggle navigation
   Menu

Mise à jour de votre espace personnel Mon Compte

    Souhaitez-vous simplifier vos démarches ultérieures avec la Mairie de
   Paris en sauvegardant dans votre espace Mon Compte les informations que
   vous venez d'ajouter ou de modifier ? Seules les données non certifiées
   seront mises à jour.


   OUI
   NON

La démarche

Le mode d'emploi du Budget Participatif

   1
   Janvier / février
   Je dépose un projet
   Toute Parisienne, tout Parisien peut déposer un projet au budget
   participatif. Il n’y a aucune condition d'âge ou de nationalité, il
   suffit de posséder un compte Paris.fr, dont la création est libre et
   gratuite. Ce compte vous servira par la suite de tableau de bord pour
   suivre la vie des projets et de ceux auxquels vous vous intéressez. Le
   dépôt s’effectue exclusivement en ligne, sur le site du budget
   participatif.
   En savoir plus
   2
   Mars / mai
   L'étude des projets
   En février, la période de dépôt prend fin. Ensuite, les projets sont
   tous examinés par la Ville de Paris pour déterminer, dans un premier
   temps, s’ils sont recevables, c’est-à-dire s’ils répondent aux quatre
   grands critères puis, dans un second temps, s’ils sont faisables
   techniquement et à quel coût.
   En savoir plus
   3
   Juin / septembre
   La co-construction et le regroupement des projets
   Près de deux mille projets déposés en janvier, moins de cinq cents
   soumis au vote de septembre. Comment se construit le bulletin de vote ?
   Une fois achevées les études recevabilité et de faisabilité des
   projets, la Ville regroupe ou co-construit les projets qui se
   complètent. Le bulletin de vote est définitivement fixé fin juin/début
   juillet, après consultation de commissions publiques tenues en maires
   d’arrondissement et à l'Hôtel de Ville.
   En savoir plus
   4
   Septembre
   Voter et faire voter pour des projets
   Pour être réalisé, un projet doit être voté. Vous avez deux
   possibilités pour voter : par voie numérique sur le site du budget
   participatif ou par bulletin papier dans l’une des urnes réparties
   partout dans Paris. Si vous avez déposé un projet et qu’il a franchi
   avec succès les étapes précédentes, il est temps de faire campagne afin
   qu’il recueille suffisamment de voix pour figurer parmi les heureux
   gagnants ! Cette rubrique contient des outils pour vous y aider,
   notamment un kit de communication à télécharger !
   En savoir plus
   5
   Après le vote
   La mise en œuvre des projets gagnants
   De la phase d’étude à la réalisation du projet, c’est la mairie de
   Paris qui assure le rôle de chef d’orchestre. À ce stade, votre
   proposition devient un projet porté par la Ville. Vous en avez été
   l’initia.teur.trice et le budget participatif a permis sa
   concrétisation. Ce projet est désormais inscrit dans le programme de
   travaux de la Ville de Paris aux côtés de tous les autres chantiers
   portés par la mairie.
   En savoir plus

   Documents à télécharger
   Kit de communication - campagne de vote 2019
   Le guide pour faire Paris à votre idée : la boîte à outils du budget
   participatif
   Le dossier de presse BP 2018
   Comment sont déterminés les projets gagnants : on vous dit tout (PDF)
   Le budget participatif parisien : processus et acteurs
   Participatory budgeting in Paris by Yves Cabannes (in english)
   Une étude de l'Atelier Parisien d'Urbanisme : qui participe au budget
   participatif ?
   Une étude de l'Atelier Parisien d'Urbanisme : À quoi rêvent les
   Parisiens ?
   Une étude de l'Atelier Parisien d'Urbanisme : la ville autrement,
   Initiatives citoyennes // Urbanisme temporaire // Innovations publiques
   // Plateformes numériques

   La Charte du #budgetparticipatif

Préambule

   Depuis 2001, la Ville de Paris a associé les Parisiens de façon accrue
   à la politique municipale, en s’appuyant notamment sur les conseils de
   quartier, les comptes rendus de mandat, les réunions de concertation.
   L’essor de la participation et de l’engagement citoyen constitue un
   enjeu démocratique majeur, garant de la cohésion sociale et du « vivre
   ensemble ». A ce titre, la Ville de Paris souhaite permettre aux
   Parisiennes et Parisiens d’influer encore davantage, en leur donnant la
   possibilité de faire connaître leurs préférences concernant
   l’utilisation d’une partie du budget d’investissement de la
   municipalité.

   Les Parisiennes et les Parisiens peuvent ainsi, d’une part, formuler
   des propositions relevant de l’investissement, et, d’autre part, voter
   pour les propositions émises qu’ils estiment prioritaires.

   La mise en oeuvre du budget participatif constitue une innovation
   démocratique majeure, d’une ampleur inédite : les Parisiennes et les
   Parisiens sont invités à se prononcer directement sur l’affectation de
   5% du budget d’investissement de la Ville.

   Reposant sur une méthode de gouvernance ouverte et moderne, le budget
   participatif est avant tout une déclaration de confiance faite aux
   Parisiens. Il doit permettre de renforcer les liens entre les citoyens,
   les institutions et leurs représentants, d’assurer toujours davantage
   de transparence dans la gestion des finances publiques, d’inventer une
   pédagogie de l’action publique, et de s’appuyer sur l’expertise et la
   créativité des Parisiens.

   Il s’agit d’un projet ambitieux, mobilisant l'ensemble de l'équipe
   municipale et des agents de l'administration parisienne.

   Selon qu’il s’agisse de propositions d’envergure parisienne ou
   d’application localisée, le financement des projets est assuré par la
   mairie centrale ou en co-financement avec les mairies d’arrondissement
   (cf. infra).

   La présente Charte définit le cadre général de mise en oeuvre du budget
   participatif, qui obéit à deux grands principes énoncés ci-après. Un
   comité de pilotage qui réunit l’ensemble des maires d'arrondissement
   volontaires est mis en place afin de préciser, la composition de la
   Commission ad hoc de sélection des projets, le calendrier définitif et
   les modalités du vote.

   Cette Charte peut être révisée, notamment sur la base des bilans
   effectués à l’issue des campagnes annuelles du budget participatif, en
   concertation avec le Comité des arrondissements et après consultation
   de la Commission Parisienne du Débat Public.
   Lire la suite...

1er PRINCIPE : UN BUDGET PARTICIPATIF PARISIEN ET DES BUDGETS PARTICIPATIFS
D’ARRONDISSEMENT SUR LA BASE DU VOLONTARIAT

   5 % du budget d’investissement de la mairie de Paris, au cours de la
   mandature est consacré au financement de projets choisis par les
   Parisiens dans le cadre du budget participatif.

   1. Au niveau parisien, une partie du budget d’investissement de la
   Ville est co-construit avec les habitants

   A partir de 2015, les Parisiennes et les Parisiens, sans condition
   d’âge ni de nationalité, peuvent voter chaque année sur des projets
   d’envergure parisienne proposés par les habitants eux-mêmes.
   L’enveloppe dédiée à ces projets sera décidée chaque année lors du vote
   sur le budget.

   2. Les Maires d’arrondissement peuvent également décider de réserver
   une part de leur Investissement d’Intérêt Local (IIL) au financement de
   projets choisis par les habitants dans le cadre du budget participatif

   Compte tenu du rôle de pilotage territorial qui leur est reconnu,
   notamment par la charte des arrondissements de 2010, la mise en place
   de budgets participatifs d’arrondissement repose sur l’adhésion des
   maires d’arrondissement.

   Cette adhésion implique l’acceptation et la signature de la présente
   Charte, et l’expression, renouvelée chaque année, de la volonté de
   mettre en oeuvre le budget participatif au sein de leur arrondissement.
   Cette démarche suppose le respect de l’ensemble des dispositions
   prévues dans la présente Charte.

   Elle est rendue publique sur le site budgetparticipatif.paris.

   3. Financement des budgets participatifs d’arrondissement par les
   Mairies d’arrondissement et la Mairie de Paris

   Les Maires d’arrondissement décidant de mettre en place un budget
   participatif d’arrondissement peuvent y consacrer une partie de leurs
   dotations d'investissements d'intérêt local (ILL). Ils bénéficient
   alors d’un mécanisme d’abondement de la Mairie centrale.

   Conformément à la Charte des arrondissements (délibération 2010 DUCT
   172), le Maire d’arrondissement présente chaque année au Conseil
   d’arrondissement ses enveloppes IIL en indiquant, parallèlement, la
   part de l’enveloppe IIL qu’il consacrera au budget participatif. Le
   Maire d’arrondissement informe en outre la Maire de Paris par écrit du
   montant de ses IIL consacré au budget participatif d’arrondissement.

   Les enveloppes allouées au budget participatif, par arrondissement et
   pour Paris, sont publiées chaque année à l’ouverture du processus. Ces
   chiffres demeurent soumis au vote du budget de la Ville de Paris par le
   Conseil de Paris.

2e PRINCIPE : UN BUDGET PARTICIPATIF DEDIE AUX PROPOSITIONS DES CITOYENS

   Les propositions peuvent être émises par tous les Parisiens, soit à
   titre individuel, soit à titre collectif au nom de ce collectif (dans
   le cas par exemple d’un conseil de quartier ou d’une association).

   Relèvent du niveau parisien les propositions qui, par leur importance,
   sont de nature à bénéficier à tous les Parisiens, ou les propositions
   ayant vocation à être déployées dans plusieurs arrondissements.

   La Ville de Paris s’engage à accompagner tous les habitants dans la
   formalisation de leurs projets. Ainsi, chaque année, elle met en place
   au niveau parisien, et encourage au niveau local, des actions de
   sensibilisation aux enjeux du dispositif auprès des citoyens engagés
   dans les diverses instances de participation et des acteurs associatifs
   et institutionnels. Ces actions reposent notamment sur :
     * l’organisation de réunions publiques, d’ateliers thématiques et de
       marches exploratoires ;
     * le développement du parcours de formations dédié aux « citoyens
       engagés dans le budget participatif », dans le cadre de
       l’Université Populaire de la Citoyenneté Active ;
     * la diversification des lieux de formation afin de répondre aux
       besoins de tous les arrondissements.

   Les arrondissements s’engageant dans la mise en place du budget
   participatif d’arrondissement veillent à accompagner les habitants de
   l’arrondissement à la formalisation des propositions. Des outils
   d’information et de sensibilisation sont mis à leur disposition par la
   Mairie de Paris.

   Ainsi, chaque année, pour initier le processus et accompagner
   l’émergence de propositions dans tous les quartiers de Paris, les
   Maires d’arrondissements sont invités à :
     * inciter les instances de démocratie locale, et notamment les
       Conseils de quartier, à organiser des réunions publiques et des
       commissions thématiques sur les propositions qu’ils souhaitent
       porter dans le cadre du budget participatif ;
     * organiser une ou plusieurs réunion(s) publique(s) d’information sur
       le budget participatif pour mobiliser les instances de démocratie
       locale, et notamment les Conseils de quartiers, les associations et
       plus largement les habitants de l’arrondissement ;
     * animer des marches exploratoires permettant de sensibiliser les
       citoyens aux enjeux d’aménagement de l’espace public et d’amorcer
       la co-construction de propositions collectives.

   Les arrondissements veillent à mobiliser les acteurs de terrain en
   s’assurant de la bonne diffusion de l’information sur les supports de
   communication de l’arrondissement.

   Durant les phases de formulation des propositions et de vote, une
   attention particulière est portée à la mobilisation des habitants des
   quartiers populaires ainsi qu’à celle des jeunes.

   Un même processus est assuré par la Mairie de Paris pour les projets
   parisiens.

LE PROCESSUS PARTICIPATIF

   1. Une plateforme unique pour déposer des propositions

   Les propositions, de niveau local ou parisien, sont recueillies
   exclusivement sur la plateforme numérique de la Mairie de Paris.

   Les porteurs de propositions et les votants doivent renseigner leurs
   nom, prénom, adresse, date de naissance, courriel.

   Les porteurs de propositions sont identifiés sur la plateforme
   numérique soit comme habitants, soit comme représentants d’un collectif
   (« instances de démocratie locale », notamment les Conseils de quartier
   et associations), afin que les groupements mettant en ligne le résultat
   de débats collectifs puissent être valorisés.

   Chaque proposition doit respecter un formalisme minimal, de manière à
   faciliter le travail d’expertise. Chaque proposition est présentée au
   moyen d’un formulaire électronique unique permettant de préciser la
   proposition, de la localiser, et, si possible, de l’estimer
   financièrement. Le porteur de proposition peut également télécharger
   des documents relatifs à la proposition (photos, visuels, études…).

   2. L’examen de la recevabilité des propositions

   Les propositions déposées font l’objet d’un examen visant à vérifier
   leur recevabilité.

   Les propositions recevables dans le cadre du budget participatif
   doivent respecter les critères suivants :
     * relever de l’intérêt général et ne pas présenter de caractère
       manifestement illégal, diffamatoire ou discriminant ;
     * correspondre à une dépense d’investissement ;
     * entrer dans le champ de compétences de la Ville de Paris ou du
       Département de Paris.

   Les porteurs de propositions sont, le cas échéant, informés du
   caractère irrecevable de leur proposition et de la nature de
   l’irrecevabilité.

   A la suite de ce premier examen, l’administration qualifie le niveau de
   la proposition (parisien ou local) et engage l’instruction technique
   des propositions.

   3. L’expertise technique des propositions

   Les différentes directions opérationnelles sont en charge de
   l’expertise technique.

   L’expertise technique porte sur le caractère réalisable ou non de la
   proposition, son coût estimé en investissement et son impact éventuel
   sur les dépenses de fonctionnement. Les résultats de cette expertise
   technique sont mis en ligne.

   4. Collection, co-construction et discussions collectives des projets

   Afin d’associer les habitant-es à cette étape, les services doivent
   mettre à disposition la liste des projets aux conseils de quartiers et
   associations citoyennes pour ouvrir la possibilité de discuter les
   projets et, le cas échéant, de les améliorer collectivement, voire d’en
   fusionner certains, par consensus. Des marches exploratoires et des
   réunions entre les porteurs de projets et les habitants doivent être
   facilitées par les services.

   Dans le cas des projets parisiens les services peuvent organiser des
   marches exploratoires ou des réunions avec les porteurs de projets et
   les habitants pour examiner les propositions présentées.

   Pour les projets d’arrondissement, les Maires d’arrondissement, en lien
   avec les instances de démocratie locale, et si nécessaire avec l’aide
   des services techniques de la Ville, sont invités à organiser des
   marches exploratoires ou des réunions avec les porteurs de propositions
   et les habitants pour examiner les propositions présentées.

   5. La sélection des projets soumis au vote des Parisiens

   La liste définitive des projets parisiens soumise au vote est arrêtée
   par la Maire de Paris.

   La liste définitive des projets d’arrondissement soumise au vote est
   arrêtée par le Maire d’arrondissement après consultation d’une
   Commission ad hoc réunissant notamment le Maire d’arrondissement ou son
   représentant, des élus de l’opposition, un représentant de la Maire de
   Paris, des représentants des instances de démocratie locale, et les
   services de la Mairie de Paris. Tout rejet d’un projet devra être
   motivé et rendu public.

   Sont soumis au vote les projets ayant fait l’objet d’une analyse
   technique positive, n’induisant pas de coûts de fonctionnement directs,
   et compatibles avec le montant des enveloppes financières arrêtées
   d’une part pour le budget participatif parisien et d’autre part pour
   les budgets participatifs d’arrondissement. Les porteurs de
   propositions ayant reçu un avis négatif sont informés des raisons du
   refus.

LE VOTE

   En amont du vote, les Mairies d’arrondissement sont notamment invitées
   à :
     * mettre en place des campagnes d’information locale sur les projets
       ;
     * inciter les instances de démocratie locale à organiser des réunions
       publiques et des commissions thématiques de présentation des
       projets.

   Pour le budget participatif parisien et d’arrondissement, le vote est à
   la fois numérique et physique. Tous les Maires d’arrondissement mettent
   en place un bureau de vote pour le budget participatif parisien au sein
   de leurs mairies, y compris lorsqu’ils n’ont pas mis en oeuvre de
   budget participatif au niveau de l’arrondissement.

   Un bureau de vote est prévu à l’Hôtel de Ville de Paris.

   D’autres lieux de vote peuvent être mis à disposition des Parisiens
   dans l’espace public et au sein des structures municipales accueillant
   du public sous la responsabilité d’élus ou de leurs directeurs (maisons
   des associations, centres d’animation, équipements sportifs et
   culturels, espaces verts...).

   Un accompagnement est prévu pour faciliter le vote des Parisiens en
   ligne (bornes informatiques et permanences). La plateforme dédiée au
   vote en ligne est adaptée dans son contenu et ses modalités aux
   smartphones.

   Pour les deux niveaux de vote – parisien et arrondissement – l’habitant
   choisit un certain nombre de projets parmi la liste retenue pour chaque
   niveau.

   Tous les Parisiennes et Parisiens peuvent voter, sans condition d’âge
   ni de nationalité.

   Pour les projets d’arrondissement, chaque habitant ne peut voter que
   dans un seul arrondissement, celui de son lieu de résidence ou celui de
   son lieu de travail.

   Les résultats sont comptabilisés au niveau parisien et dans chaque
   arrondissement. Sont retenus, au niveau parisien et dans chaque
   arrondissement, les projets ayant recueilli le plus de voix dans la
   limite de l’enveloppe budgétaire définie pour chaque niveau.

LE CALENDRIER

   Le calendrier prévisionnel des opérations liées au budget participatif
   est le suivant :

   Hiver : phase d’élaboration de la proposition
     * Sensibilisation des habitants à la démarche par des réunions et
       aide à la formalisation des propositions ;
     * ouverture de la plateforme pour le dépôt des propositions ;
     * animation de marches exploratoires, d’ateliers, de tables rondes,
       réunissant citoyens, élus, experts, services permettant la
       co-construction des projets.

   Printemps : expertise technique des services et établissement des
   listes de projets soumis au vote
     * Etude des services qui rendent un avis technique et budgétaire ;
     * Constitution des listes des projets soumis au vote.

   Eté

   Vote des projets parisiens et d’arrondissements.

   Décembre

   Vote du budget en Conseil d’arrondissement et au Conseil de Paris
   intégrant les priorités citoyennes exprimées dans le cadre du budget
   participatif.

   Ce calendrier, reconduit chaque année, peut être ajusté en fonction des
   échéances électorales prévues notamment aux niveaux local et national.

   Une campagne d’information est mise en place pour sensibiliser et
   informer les parisiens sur ce calendrier. Cette campagne d’information
   est permanente, en ligne, mais aussi via d’autres supports.

REALISATION DES PROJETS

   Les habitants sont informés, en décembre de l’année de leur
   participation, du vote au Conseil de Paris des projets retenus dans le
   cadre du budget participatif.

   Les habitants sont informés régulièrement de la mise en oeuvre des
   propositions choisies par les Parisiens, par courriel ou par
   consultation du site budgetparticipatif.paris.fr.

   D’autres formes d’information et de participation des habitants au
   suivi de la réalisation des propositions peuvent être proposées par les
   habitants, le Maire d’arrondissement et la Maire de Paris.

   Un rapport rendant compte de la réalisation des propositions
   parisiennes est présenté chaque année devant le Conseil de Paris. Pour
   les propositions d’arrondissement, un rapport similaire est présenté à
   chaque Conseil d’arrondissement concerné. L’ensemble de ces rapports
   présentés aux Conseils d’arrondissements, faisant état des propositions
   d’arrondissement, est présenté chaque année devant le Conseil de Paris.
   Une inscription visible sur l’espace public indique que le projet est
   le résultat d’un travail collaboratif avec les citoyens dans le cadre
   du budget participatif.
   lire la suite

   Qui sommes-nous ?

   Le Budget Participatif propose aux Parisien·ne·s de décider de
   l'utilisation de 5% du budget d'investissement entre 2014 et 2020,

   soit un demi-milliard d'euros.

   [logo-paris.svg]
     * Contact
     * Politique de suivi
     * Mentions légales
     * English version
     * Propulsé par Lutèce

   Budget participatif de la ville de Paris v7.3.2

   Vous avez effectué tous vos votes !
   Voir et valider mes votes

   (BUTTON) ×

Politique de gestion des statistiques

   IFRAME:
   https://piwik.apps.paris.fr:443/piwik/index.php?module=CoreAdminHome&ac
   tion=optOut&language=fr

   [tr?id=2217257515158361&ev=PageView&noscript=1]

Mise à jour de votre espace personnel Mon Compte

    Souhaitez-vous simplifier vos démarches ultérieures avec la Mairie de
   Paris en sauvegardant dans votre espace Mon Compte les informations que
   vous venez d'ajouter ou de modifier ? Seules les données non certifiées
   seront mises à jour.


   OUI
   NON
   (BUTTON) ×



   [nef.svg]
   [paris-logo.svg]
   [logo_paris_bp_nav.png]

     * Comment ça marche ?
     * Projets déposés
     * Projets gagnants
     * Suivi des réalisations
     * [mon-paris-icon.png] Mon Paris
     * S'authentifier

   (BUTTON) Toggle navigation
   Menu

Mise à jour de votre espace personnel Mon Compte

    Souhaitez-vous simplifier vos démarches ultérieures avec la Mairie de
   Paris en sauvegardant dans votre espace Mon Compte les informations que
   vous venez d'ajouter ou de modifier ? Seules les données non certifiées
   seront mises à jour.


   OUI
   NON

Je dépose un projet

   ATTENTION : une fois déposé, votre projet ne peut plus être modifié,
   sauf à le supprimer pour le déposer à nouveau. Nous vous invitons à
   prendre connaissance des informations ci-dessous afin de vous éviter ce
   désagrément.

   Si vous habitez à Paris, vous pouvez déposer un projet, quels que
   soient votre âge et votre nationalité. Ce projet peut concerner
   l'ensemble de la Ville ou être localisé dans un arrondissement :
     * S'il est déclaré recevable, une pré-étude sera menée par la Ville,
       pour estimer son coût et sa faisabilité
     * Si le projet est estimé faisable et que son coût ne dépasse pas
       l'enveloppe du budget participatif, il sera soumis à la validation
       d'une commission présidée par la.le Maire d'arrondissement (projet
       d'arrondissement) ou par la Maire de Paris (projet parisien).
     * S'il est retenu par cette commission, il sera soumis au vote des
       Parisien.ne.s : votre mobilisation sera alors déterminante pour le
       faire connaître afin qu'il recueille un nombre suffisant de voix
       pour gagner.

   Votre projet est-il recevable ?

   Pour être recevable, votre projet doit remplir 3 critères :
     * Satisfaire un motif d'intérêt général et ne comporter aucun
       caractère commercial ou publicitaire ;
     * Entrer dans le champ des compétences de la Ville de Paris ;
     * Correspondre à une dépense d'investissement dans l'espace public ou
       dans les équipements de proximité, d'achat de matériel ou de
       création de  services en ligne. Il ne doit pas générer de dépenses
       de fonctionnement trop importantes.

   Un projet clair, précis et construit collectivement aura plus d'atouts
   pour réunir des votes et se concrétiser : il est toujours préférable de
   s'associer à un projet plutôt que d'en déposer un similaire. Il est
   aussi possible que la Ville vous propose de co-construire une
   proposition commune avec des Parisien.ne.s ayant déposé un projet
   proche du vôtre, en mars/avril prochain.

   Vous souhaitez en savoir plus ?

   Vous voulez vérifier que votre projet relève de dépenses
   d'investissement ou des compétences de la Ville ? Connaître les
   enveloppes budgétaires allouées à chaque arrondissement ou estimer le
   coût de votre projet ? Avant de déposer votre projet, nous vous
   invitons à consulter le guide du budget participatif et la foire aux
   questions.

   En 2019, la Ville de Paris souhaite que les projets concernant les
   personnes en situation de handicap et l’accessibilité soient clairement
   identifiés, quelle que soit la thématique retenue lors du dépôt des
   propositions. Ainsi, la question suivante est ajoutée, lors du dépôt du
   projet : « Votre projet a-t-il vocation à aider les personnes en
   situation de handicap ? » Si la réponse est positive, vous pourrez
   détailler la prise en compte de cette dimension dans votre proposition.

   Enfin, comme en 2018, nous vous remercions de noter que :
     * Les projets de murs végétalisés ou d'art urbain devront
       nécessairement être localisés sur des murs appartenant à la Ville,
       aux bailleurs sociaux ou aux partenaires publics de la Ville pour
       être retenus ;
     * Les projets de végétalisation sur l'espace public (jardinières,
       potelets, pieds d'arbres…) doivent être déposés dans le cadre d'un
       dispositif dédié : le Permis de végétaliser. Ces projets ne seront
       pas étudiés dans le cadre du budget participatif ;
     * Les demandes de composteurs collectifs doivent être déposées par
       l'intermédiaire du dispositif municipal dédié.


   Enfin, le succès rencontré par les projets d'aménagements de l'espace
   public dans le cadre du budget participatif depuis 2014 et l'ambitieux
   programme porté par la municipalité dans ce domaine doivent permettre
   de profondément modifier le paysage de la ville d'ici 2020.
   L'apaisement de la circulation et un meilleur partage de l'espace
   public au profit des piétons et cyclistes sont au cœur du projet
   municipal de la Maire de Paris, décliné au travers du Plan Vélo, de la
   Stratégie Paris Piéton, des réaménagements et piétonisations de places
   et de rues, de la généralisation des zones 30 à l'horizon 2020, des
   piétonisations pérennes ou temporaires. Par ailleurs le souhait
   d'amplifier cette politique a été très clairement exprimé par les
   Parisien·ne·s à l'occasion du budget participatif : depuis 2014, 130
   projets relatifs à la place des piétons ont été retenus au vote, soit
   un budget d'environ 77 millions d'euros dédié à la place des vélos et
   des piétons dans l'espace public.

   Ces projets sont longs à mettre en œuvre : les études et les chantiers
   nécessitent de nombreuses concertations techniques (concessionnaires de
   réseaux type GRDF, architectes des Bâtiments de France, RATP, pompiers,
   Préfecture de Police, etc.) et locales avec les usagers (riverains,
   commerces, etc.). Aussi, pour pouvoir réaliser dans les meilleurs
   délais les très nombreux projets votés les années précédentes, les
   nouveaux projets de réaménagements de l'espace public (aménagement de
   places ou de rues, création de pistes cyclables, élargissement de
   trottoirs, piétonisations, zones de rencontre, …) ne sont pas acceptés
   exceptionnellement dans le cadre de l'édition 2019 du  budget
   participatif. En revanche, sont acceptés les projets qui seraient
   relatifs  à l'entretien de la voirie, qui ne nécessitent pas de longues
   phases d'étude et de concertation.


   Je dépose mon projet

   Qui sommes-nous ?

   Le Budget Participatif propose aux Parisien·ne·s de décider de
   l'utilisation de 5% du budget d'investissement entre 2014 et 2020,

   soit un demi-milliard d'euros.

   [logo-paris.svg]
     * Contact
     * Politique de suivi
     * Mentions légales
     * English version
     * Propulsé par Lutèce

   Budget participatif de la ville de Paris v7.3.2

   Vous avez effectué tous vos votes !
   Voir et valider mes votes

   (BUTTON) ×

Politique de gestion des statistiques

   IFRAME:
   https://piwik.apps.paris.fr:443/piwik/index.php?module=CoreAdminHome&ac
   tion=optOut&language=fr

   [tr?id=2217257515158361&ev=PageView&noscript=1]

Mise à jour de votre espace personnel Mon Compte

    Souhaitez-vous simplifier vos démarches ultérieures avec la Mairie de
   Paris en sauvegardant dans votre espace Mon Compte les informations que
   vous venez d'ajouter ou de modifier ? Seules les données non certifiées
   seront mises à jour.


   OUI
   NON
   {"errorCode":"USER_NOT_SIGNED","message":null,"status":"ERROR"}



