   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

A la table de Gaelle

Je vous ouvre mon carnet de recettes, venez les découvrir et les tester à
votre tour !

   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Catégories
     * - INDEX DES RECETTES SALEES
     * - INDEX DES RECETTES SUCREES

   Biscuits
   biscuits_opt
   Pains, Viennoiseries
   boulange_opt_80
   Carrés, Petits gateaux
   carre_petit_gateau_opt_80
   C'est chic !
   chic_opt_80
   Chocolat !
   chocolat_opt_80

   Crèmes, Mousses...
   creme_mousse_opt_80

   Desserts
   dessert_opt_80
   Pour enfants
   enfant_opt_80
   Entrées, Apéritifs
   entree_aperitif_opt_80
   Glaces, Yaourts
   glace_yaourt_opt_80
   Pâtes, Riz
   pate_riz_opt_80
   Plats
   plat_opt_80
   Tartes, Tartines, Sandwiches
   quiche_tartine_sandwich_opt_80
   Salades, Soupes
   salade_soupe_opt_80
   Confitures, Sauces
   sauce_confiture_opt_opt

   Verrines
   verrine_opt_80

   Vite fait !
   vite_fait_opt_80
   Blogs miam - miam
     * AlterGusto
     * Amuses bouche
     * Assiettes gourmandes
     * Avocat & Chocolat
     * Cakes in the city
     * C'est ma fournée
     * C'est moi qui l'ai fait
     * Chef nini
     * Eryn et sa folle cuisine
     * Gloubiblog
     * Herve cuisine
     * J'en reprendrai bien un bout
     * La popotte de manue
     * La popotte de vero
     * Le pétrin
     * Les délices de marina
     * Les miam miam d'annabel
     * Made in cooking
     * Mathilde en cuisine
     * Mlle Banane's cuisine
     * On dine chez Nanou
     * Péché de gourmandise
     * Rdv aux mignardises
     * Tout un regal

   Bonnes adresses
     * Les cachotteries de lille

   In English
     * Poires au chocolat
     * The Kitchen paper
     * The pioneer woman

   Blog sélectionné par PureSaveurs

12 juin 2016

  Aubergine à la parmiggiana en tranche

   Dimanche dernier, j'ai emmené mon fils ainé avec moi faire le marché.
   Quel ravissement de trouver tous ces légumes d'été qui arrivent sur les
   étals. A la demande de mon fils, j'ai acheté des aubergines, il aime
   beaucoup ça, moi aussi mais je ne sais pas toujours comment les
   préparer. J'ai cherché une nouvelle recette à tester pour ces belles
   1eres aubergines de la saison, j'ai trouvé sur le blog "un dimanche à
   la campagne" une recette qui demande un peu de travail mais qui s'est
   révélée vraiment top ! ce sont des aubergines à la parmesane mais pas
   en gratin, elles sont préparées différemment : chaque tranche
   d'aubergine est garnie de sauce et de fromage, ça change.

   aubergine parmesane assiette


   Préparation : 20 min - Cuisson : 30 min + 30 min


   Ingrédients (pour 4 personnes) : 3 aubergines - 1 boite de tomates
   concassées – ou tomates fraiches pelées et concassées en saison - 1
   cuillère à café de concentré de tomates - 1 oignon - 2 gousses d’ail
   - Origan séché - Basilic frais - 1 feuille de laurier fraiche - 2
   piments oiseau (je n'en ai pas mis) - Sel, poivre - ¼ de verre de vin
   blanc sec - 3 boules de mozzarella - Parmesan - Huile d’olive. En plus
   en option : 300gr de boeuf haché

   Préchauffer le four à 220°C.
   Couper les aubergines en tranches épaisses sur leur longueur. Huiler
   légèrement deux plaques de cuisson et y disposer les tranches. Saler,
   poivrer et verser un filet d’huile d’olive sur chaque tranche.

   aubergine cru


   Enfourner pour environ 30 minutes ou jusqu’à ce que les tranches soient
   grillées (retourner à mi cuisson).

   aubergine cuite


   Pendant ce temps préparer la sauce tomate. Faire revenir doucement
   l’oignon ciselé, jusqu’à transparence, dans un petit peu d’huile
   d’olive, avec la feuille de laurier et les piments oiseaux (je n'ai pas
   mis de piments). Ajouter l’ail, laisser revenir 1 minute. Ajouter le
   boeuf haché si vous le souhaitez. Ajouter un fond de vin blanc et
   laisser évaporer 1 minute. Oter les piments si vous en avez mis.
   Ajouter les tomates concassées, le concentré de tomate si besoin.
   Saler, poivrer. Parfumer d’origan et de basilic. Couvrir et laisser
   mijoter à feu doux 30 minutes.

   Couper la mozzarella en dés. Baisser la température du four à 200°C.

   Huiler légèrement une grande plaque de cuisson. Y verser un fond de
   sauce tomate. Disposer les tranches d’aubergines. Recouvrir chaque
   tranche de sauce tomate.

   aubergine sauce


    Parsemer de dés de mozzarella. Râper du parmesan frais au-dessus.
   Parsemer de basilic ciselé.

   aubergine mozza


    Enfourner pour environ 30 minutes.

   aubergine parmesane plat


   Servir chaud ou tiède, en entrée ou en plat.

   aubergine parmesane assiette2


   Le plat a été vidé très vite ce soir là !

   aubergine parmesane plat vide


   Verdict : Délicieux !! ce plat présente bien, est complet avec ou sans
   viande selon vos choix. Il a fait l'unanimité à la maison meme mon plus
   jeune fils qui n'est pas fan d'aubergine en a mangé un peu.


   Autre recette avec des aubergines ?

   gratin d'aubergine à la ricotta
   Tarte fine aubergines, chèvre
   Pipe rigate aux aubergines, tomates et mozzarella
   Gratin d'aubergines à la tomate, au chèvre et à la mozarella

   Posté par gaelle0709 à 20:15 - Commentaires [17] - Permalien [#]

11 mai 2016

  Trompe l'oeil : Saucisson au chocolat

   Cette recette, je l'ai vu passer des milliers de fois dans les
   magazines de cuisine et sur les blogs mais je ne l'avais encore jamais
   faite, faute d'occasion je pense. Et puis, voila, un dejeuner prévu
   chez moi avec mes parents, pas eu beaucoup le temps de faire les
   courses, pas beaucoup de temps pour faire la cuisine alors je me suis
   dit que le moment idéal pour faire cette recette était venu. C'est donc
   une préparation sans cuisson à base de chocolat et de biscuits qui est
   façonnée comme un saucisson et je dois dire que le résultat est assez
   bluffant. Les enfants peuvent même faire cette recette tout seul
   puisque cela ne necessite pas de cuisson. J'ai utilisé la recette du
   site odelices.

   saucisson chocolat coupe


   Préparation : 10 min - Cuisson : 0

   Ingrédients (pour 10-12 pers) : 200 gr de chocolat noir - 100 gr de
   beurre - 50 gr de sucre glace - 1 oeuf - 10 cubes de guimauve ou
   chamallow (j'ai mis du nougat)- 150 gr de petits beurres ou sablés

   Ecraser grossièrement les biscuits en petits morceaux

   saucisson chocolat biscuits

    Faire fondre le chocolat avec le beurre et mélanger jusqu’à ce qu’il
   soit bien lisse

   Hors du feu ajouter le sucre et l’oeuf, puis les biscuits écrasés en
   petits morceaux et la guimauve en coupée en dés

   saucisson chocolat biscuits ajout

    Verser sur une feuille de cellophane ...

   saucisson chocolat melange

    ...et replier en donnant la forme d’un gros saucisson

   je ne vais pas vous mentir l'opération est délicate mais ce n'est pas
   grave un saucisson n'est jamais vraiment régulier non plus de toute
   façon. A refaire, je ferais 2 saucissons moyen au lieu d'un gros.

   saucisson chocolat boudin

    Mettre au frigo au moins 5 heures pour que cela durcisse bien.

   Avant de le servir le rouler dans du sucre glace pour qu'il ressemble
   vraiment à un saucisson.

     saucisson chocolat

   L'illusion est presque parfaite !

   Je l'ai servi avec une crème anglaise.

   saucisson chocolat assiette


   Verdict : délicieux, mieux que ce que j'imaginais ! Alors pour le peu
   de travail nécessaire, vous auriez tort de vous priver d'essayer !

   Posté par gaelle0709 à 18:52 - Commentaires [9] - Permalien [#]

26 mars 2016

  Pain pour tajine (ou goûter gourmand) : pain à la semoule à la poele

   Pour compléter ma recette de tajine d'agneau, je vous propose
   maintenant un délicieux pain à la semoule traditionel qui se cuit à la
   poele. On trouve ce pain sous différents noms : pain à tajine, pain à
   la semoule, pain marocain, matlou, matlou3... Bref, j'ai beaucoup
   chercher sur le net pour trouver une recette, j'ai bidouillé entre
   différentes recettes et voilà ce que je réalise finalement assez
   régulièrement car bien sur ce pain est bon avec un tajine mais il est
   tout aussi délicieux au gouter ou au petit dejeuner avec du beurre et
   du miel ou du nutella.

   Pour info, les différentes sources que j'ai utilisée:

   http://www.yabiladi.com/forum/matlou3-super-technique-54-4731651.html
   http://www.youtube.com/watch?v=Ye-8hAkOuko
   http://www.paprikas.fr/2014/07/pain-a-la-poele-matlouh-batbout-pain-a-l
   a-semoule.html

   matlou 3

   Préparation : 15 min + 1H30 de repos - Cuisson : 5 min

   Ingrédients (pour 2 pains moyens)  : 500gr de farine - 160gr de semoule
   fine (ca ressemble quasiment à de la farine, j'ai acheté de la semoule
   renard, il parait que c'est la meilleure) - 20gr de levure de boulanger
   fraiche (ou 1 sachet de levure seche)+ 1cas de sucre + 3cas d'eau tiède
   - 1 cuillère à café de sel - 1 cuillère à soupe d'huile d'olive - 25 à
   30cl d'eau

   Dissoudre dans un bol une petite cuillère de sucre dans de l'eau tiede,
   puis ajouter de la levure de boulanger et couvrir et laisser reposer
   20minutes. Au bout des 20minutes vous verrez des bulles sur votre
   mélange.

   Melanger la semoule fine et la farine avec une cuillere de sel ,
   ajouter la preparatrion eau+sucre+levure. Petrir pendant 15 bonne
   minute (à la main ou au robot) et ajouter une cuillère d'huile d'olive
   et petrir à nouveau 5 minutes.

   Laisser reposer 1h.

   matlou pate

   Au bout d'une heure degazer la pate de son air, former 2 boules et les
   aplatir à la main pour former une galette (ici j'en ai 4 car j'ai
   doublé la quantité de pâte) saupoudrer de semoule de chaque côté.

   Laisser reposer 30 minutes sous un linge.


   matlou pate pousse2


    Chauffer un poele épaisse à feu moyen (j'ai utilisé une poele à crêpe)
   et cuire quelques minutes de chaque côté.

   matlou poele

     Servir chaud c'est encore meilleur...

   pain semoule cuit


   Découpé en part comme un gâteau

     pain tajine

   Verdict : ce pain est très facile à faire et vraiment un délice. La
   cuisson à la poele est très rapide et très pratique, meme sans faire de
   tajine, n'hésitez pas à vous lancer ça vaut le coup !!

   Posté par gaelle0709 à 12:42 - Commentaires [10] - Permalien [#]

16 mars 2016

  Pour changer du gigot de paques, pensez au tajine : Tajine d'agneau aux
  pruneaux

   Il y a près de mon bureau, un restaurant qui sert des tajines vraiment
   délicieux. Celui que je préfère : le tajine d'agneau aux pruneaux.
   J'avais déjà essayé il y a quelques années d'en préparé un mais meme si
   le résultat était bon, ce n'était pas formidable. J'ai donc cherché une
   autre recette et je suis tombée en amour avec la recette de bernard.
   Cette fois, c'est la bonne recette, un tajine vraiment à tomber, pas
   difficile à faire et qui plait beaucoup. A l'approche de paques et de
   ses traditionnels repas à base d'agneau, je vous conseille largement
   d'essayer ce tajine pour changer un peu du gigot.

   tajine agneau pruneau

   Préparation : 20 min - Cuisson : 2H

   Ingrédients (pour 4 personnes) : 1 épaule d'agneau coupée en morceaux -
   1 oignon émincé - 1 cuillerée à café de gingembre en poudre - 1/2
   cuillerée à café de poivre blanc moulu - 1/4 de cuillerée à café de
   curcuma - 3 bâtons de cannelle - 1/4 de cuillerée à café de sel - 1
   cube de safran (optionnel, remplaçable par quelques pistils de safran)
   - 50g de beurre - 50g d'huile - 300g de pruneaux (dénoyautés ou non)
   - 50g de sucre

   Mettre la viande dans un tajine (qui supporte la cuisson) si vous en
   avez un ou comme moi dans une cocotte en fonte (ou au pire un grand
   faitout).

   Ajouter les épices: gingembre en poudre, poivre, sel, curcuma, cube se
   safran (ou quelques vrais pistils), cannelle

   tajine agneau epices

   Ajouter l'huile, le beurre

   tajine agneau epices beurre

   Bien saisir la viande sur feu assez fort au départ.

   Ajouter l'oignon et de l'eau pas trop, il ne faut pas couvrir, environ
   jusque la moitié du mélange viande/épices et bien gratter le fond de la
   cocotte pour décoller les sucs de cuisson.

   tajine agneau oignon

    Puis cuire environ 1h30 à feu moyen, il faut bien fermer le couvercle
   du plat utilisé et prolonger la cuisson jusqu'à ce que la viande se
   détache tout seule.

   Il faut surveiller de temps en temps et ajouter au besoin un peu d'eau.

   tajine agneau cuisson

   Quand la viande est cuite, prélever un peu de jus de cuisson et le
   mettre dans une casserole avec les pruneaux (cela permet de cuire les
   pruneaux peu de temps, s'ils étaient mis dans le tajine au départ, ils
   finiraient purée...)

    Ajouter dans les pruneaux les 50g de sucre.

   Poursuivre la cuisson du tajine sans couvercle pour réduire le jus de
   cuisson. La sauce doit être assez onctueuse.

    Faire la même chose avec le jus des pruneaux. Dès les pruneaux
   menacent de se réduire en purée, les verser avec leur jus dans le
   tajine. Mélanger un peu.

   tajine agneau ajout pruneau

    Une fois que tout est bien cuit et la sauce onctueuse, verser la
   viande et son jus dans un plat à tajine ou comme moi, mettez tout
   simplement la cocotte à table.

   Servir dans des assiettes creuses accompagnée de pain traditionnel
   (recette à venir).

   matlou 3

   Il m'arrive également de proposer en complément dans l'assiette des
   amandes entières (épluchées) que je fais préalablement revenir à la
   poele à sec.

   Verdict : j'ai déjà réalisé ce tajine 3 fois, à chaque c'est un succès,
   la viande est délicieusement fondante, épicée juste ce qu'il faut, la
   viande est délicieuse et l'association avec le pruneau est sucrée mais
   pas trop. Je sers ce tajine avec du pain traditionnel à base de semoule
   et cuit à la poele au dernier moment dont je vous livrerai la recette
   dans les jours qui viennent, il m'arrive de faire quand meme un peu de
   semoule à couscous pour ceux qui le veulent.

   Posté par gaelle0709 à 14:06 - Commentaires [2] - Permalien [#]

20 janvier 2016

  Ultra gourmands : Cupcakes ferrero rocher

   Un diner improviser du style apéro dinatoire à la maison, il me
   manquait une idée de dessert. Je voulais un truc facile et rapide à
   faire, possible à manger sans être à table et gourmand. Un petit tour
   sur mon pinterest où je garde pleins de bonnes idées et mon choix est
   vite fait : des cupcakes ferrerro rocher. J'ai pris comme recette de
   base celle des cupcakes que j'avait déjà réalisé en ajoutant simplement
   du cacao, des ferrerro rochers restes de fêtes de fin d'année et hop !

   cupcakes ferrero rocher


   Préparation : 10 min - Cuisson : 20 min - Déco : 5 min
   Ingrédients pour une dizaine de cupcakes : 2 oeufs - 100 g de sucre - 1
   sachet de sucre vanillé - 100 g de beurre - 120 g de farine - 1
   cuillère à café d'extrait de vanille - 1/2 sachet de levure chimique -
   1 bonne cuillère à soupe de cacao en poudre non sucré. Déco : Nutella,
   Ferrero Rocher

   Battre dans un saladier les oeufs avec les sucres jusqu'à ce que le
   mélange blanchisse. Ajouter le beurre fondu et l'extrait de vanille
   puis mélanger. Tamiser la farine, le cacao et la levure puis l'ajouter
   au précédent mélange. Déposer dans vos empreintes de moule à muffins
   des caissettes puis verser un peu de pâte. Remplir les caissettes au
   2/3 au maximum. Enfourner dans un four préchauffé à 180°C pour 20
   minutes de cuisson (peut etre moins peut etre plus selon le four,
   surveillez bien la 1ere fois, dans mon four ils ont cuit 18 min) .

   Laisser tiédir 5 minutes puis démouler les gâteaux et les laisser
   complètement refroidir.

   Quand les gateaux sont froid, creuser un petit puit au milieu avec une
   cuillère à café. Remplir généreusement le creux avec du nutella (ou
   tout autre pate à tartiner au chocolat que vous aimez) et poser dessus
   un rocher ferrero en appuyant légèrement pour le fixer.

   Voilà c'est pret, déguster !!

   cupcakes ferrero rocher ouvert1


   mmmhhhh.... c'est pas facile à manger, mais qu'est ce que c'est bon !

   cupcakes ferrero rocher ouvert2


   Verdict : super sympa, ces petits gateaux font de l'effet sont
   gourmands à souhait et ont plu autant aux enfants qu'aux adultes, à
   faire et à refaire !

   D'autres recettes de cupackes ?

   Cupcakes à décorer avec les enfants
   cup'carrotcake glacage à l'orange
   black bottom cupcakes

   Posté par gaelle0709 à 13:14 - Commentaires [5] - Permalien [#]

19 décembre 2015

  Cassolette de saint Jacques gratinée

   Un petit plat de fête aujourd'hui puisque c'est de saison ! un plat
   chic car à base de saint jacques mais pas forcément onéreux car vous
   pouvez aisément réaliser ce plat avec des noix de saint jacques
   surgelées. C'est un plat que nous avons manger à deux avec mon mari
   quand j'ai du cuisiner tout ce qu'il y avait dans mon congélateur pour
   cause de porte restée ouverte. Facile à réaliser, cette recette peut
   être servie en entrée ou en plat accompagné d'une coupe de champagne et
   c'est la fête !

   cassolette st jacques


   Ingrédients (pour 2 pers en plat ou 4 pers en entrée) : une douzaine de
   noix de saint jacques congelées (possible aussi avec des fraiches, mais
   personnellement je trouve ça un peu gacher de faire noix fraiches dans
   un gratin) - 100 gr de champignons - 1 échalotte - 10cl de lait - 10 cl
   de vin blanc - pour la sauce : 30gr de beurre - 30gr de farine - jus de
   cuisson des saint jacques et lait pour compléter (40cl en tout) -
   chapelure, sel, poivre


   Décongeler les noix de saint jacques dans du lait.
   Quand elle sont décongelées, les cuire à la poêle avec du beurre, 10cl
   du lait qui a servi à le décongélation et 10cl de vin blanc. Laisser
   mijoter 10 min max.

   cassolette st jacques noix


   Emincer les champignons en petites lamelles.
   Eplucher les échalotes et les émincer également.
   Faire revenir les champignons et les échalotes dans une poêle
   anti-adhésive avec l‘huile.

   cassolette st jacques champi



   Faire la sauce : faire fondre le beurre, ajouter la farine. Mélanger
   puis ajouter le liquide petit à petit en mélangeant. Laisser épaissir.


   cassolette st jacques sauce


   Verser les 2/3 de la sauce dans des cassolettes passant au four,
   ajouter les noix de saint jacques, les champignons, couvrir avec le
   reste de sauce.

   cassolette st jacques prepa


   Saupoudrer de chapelure

   cassolette st jacques chapelure



   Faire gratiner 5 - 10 min au four à 220°.

   Verdict : délicieux ! un petit plat de fête très sympa et pas trop cher
   si on achete des noix surgelées.

   Posté par gaelle0709 à 10:00 - Commentaires [11] - Permalien [#]

16 décembre 2015

  Sapin de noël en pain au lait

   A l'approche de Noel, je vous propose une petite recette de fête que
   j'ai trouvée sur le blog de la popotte de manue. Je l'ai réalisée
   l'année derniere pour un gouter de noel et je ferai de même cette année
   tellement cela a été vite mangé. C'est donc une recette sucrée que je
   vous propose, de délicieux petits pains au lait assemblés en forme de
   sapin, parfait pour noel !

   sapin de noel pain

   Ingrédients : 500 g de farine T55 - 30 g de sucre - 20 g de levure
   fraîche de boulangerie - 30 cl de lait - 1 jaune d’œuf - 50 g de beurre
   mou en dés - 10 g de sel. Garniture : des carrés ou des pistoles de
   chocolat

   Dans le bol de votre robot muni du pétrin, déposer : Le sel, la farine,
   le sucre, la levure émiettée. Faire tiédir le lait, le mettre dans le
   bol avec le jaune d'oeuf Pétrir jusqu'à ce qu'une pâte se forme,
   ajouter le beurre et pétrir à vitesse 1 pendant 10 mn.
   Couvrir d'un linge et laisser reposer jusqu'à ce qu'elle double de
   volume.

   Déposer le pâton sur le plan de travail fariné et le séparer en 22
   boules de 40 g chacune.

   sapin de noel pate 1

   Les laisser reposer 10 mn puis former des boules.

   sapin de noel pate 2

   Préparer une grande feuille de papier sulfurisé que vous poserez
   directement sur la grille du four.

   Aplatir une boule avec la paume de la main, déposer le carré de
   chocolat puis refermer (ou les pistoles comme moi).

   sapin de noel pate 3   sapin de noel pate 4

   sapin de noel pate 5   sapin de noel pate 6

   Déposer la boule sur le papier, la "couture" en dessous.

   Faire la même opération avec toutes les autres boules en montant le
   sapin avec 6 boules au départ. C'est un peu long mais pas trop
   difficile, n'hésitez pas à mettre d'autres mains à contributions, à la
   maison mes fils m'ont bien aidé !

   Prenez soin à les espacer afin de laisser la pâte se développer lors de
   la dernière pousse et de la cuisson.


   sapin de noel avant levee


   Lorsque vous avez formé votre sapin, le laisser à nouveau lever pendant
   30 mn à 1 heure selon la levure utilisée et la température de la pièce.

   sapin de noel levee

   Préchauffer le four à 180°C et enfourner pour 20 à 25 mn selon la
   puissance
   (je conseille de mettre le chrono sur 20 min voir 18 min et de vérifier
   s'il faut continuer la cuisson ou non)

   Laisser refroidir et décorer comme vous le voulez : ici j'ai utilisé
   des cerises confites et des myrtilles.

   sapin de noel


   Verdict : Génial ! nous avons tous aimé, le sapin a été mangé en
   quelques minutes (oui, nous etions nombreux), à faire et à refaire !

   Posté par gaelle0709 à 17:49 - Commentaires [6] - Permalien [#]

25 novembre 2015

  Paupiettes de veau au cidre

   Récemment, je suis allée dans un salon du vin où il y avait aussi une
   partie marché gourmand avec des produits locaux. Je me suis notamment
   un peu lachée au stand d'une ferme qui vendait du veau élevé sous la
   mère. J'y ai trouvé entre autre des paupiettes de veau que j'ai choisi
   de préparer au cidre selon une recette trouvée sur le blog grelinette
   et cassolettes.


   paupiette cidre


   Préparation : 15 min - Cuisson : 35min

   Ingrédients (pour 4 personnes) : 4 paupiettes de veau - 3-4 os à moelle
   - 500 gr de champignons de Paris - 3 carottes - 2 échalotes - 20cl de
   crème liquide - 1 jaune d'oeuf - 1 cs de maïzena - Une bouteille de
   Cidre Brut - Un petit bouquet de persil plat
   Sel et poivre du moulin
   Huile d'olive bio de première pression à froid

   Faire revenir les paupiettes de tous côtés dans une cocotte en fonte
   avec de l'huile d'olive. Déglacer avec la bouteille de cidre, attention
   ça mousse !

   Ajouter les échalotes et les carottes épluchées et coupées en morceaux.
   Puis les champignons de Paris épluchés et coupés en quatre, le thym et
   le laurier. Assaisonner, délayer la maïzena dans un petit peu d'eau
   froide et la verser aussi. Ajouter les os à moelle.

   paupiette cidre cocotte

   Couvrir et laisser mijoter 30 min à couvert, à feu doux.

   Au bout de ce temps, délayer le jaune d'oeuf dans la crème et ajouter à
   la sauce en remuant bien. Ajouter le persil en pluches, laisser la
   sauce prendre et rectifier l'assaisonnement.

   Servir avec des tagliatelles fraîches.

   Mais avant régalez vous avec les os à moelle sur du bon pain avec un
   peu sel !

   pain moelle


   Verdict : un bon petit plat réconfortant et familial, la challenge est
   de trouver des paupiettes de bonne qualité ou alors de les faire soi
   meme !

   Posté par gaelle0709 à 14:57 - Commentaires [4] - Permalien [#]

17 octobre 2015

  Oh secours mon congélateur est resté ouvert ! Vite une sauce bolognaise et une
  belle pizza !

   Il y a quelques temps, il m'est arrivé une mésaventure que vous avez
   peut etre déjà connu : mon congélateur est resté entrouvert toute une
   nuit. Catastrophe ! J'ai réussi à éviter trop de gachis en cuisinant le
   plus de choses possibles le jour même où je m'en suis rendu compte
   comme ici une sauce bolognaise par exemple et j'ai autorisé une orgie
   de glace à mes hommes qui étaient ravis !!

   pizza bolognaise

   Préparation : 10 min pour la pizza - 1 à 2H pour la sauce bolognaise -
   Cuisson : 15 min

   Ingrédients : 1 grande pate à pizza rectangulaire - Sauce bolognaise -
   mozzarella - origan
   pour la sauce bolognaise (quantité pour au moins 1 pizza + Pates bolo
   pour 4): 800gr de boeuf haché - 75cl de purée de tomate - 800g de
   tomates concassées en boîte - 1 petite boite de concentré de tomate - 1
   carotte coupée en dés - 1 à 2 oignons - Du celeri en branche ou 1
   petite courgette - 15 cl de vin rouge -  sel/poivre

   Couper en petits dés minuscules une carotte et du celeri (il m'arrive
   de remplacer le celeri par une petite courgette). Les faire revenir
   avec un oignons coupé en petits morceaux dans de l'huile d'olive.
   Ajouter la viande hachée. Une fois que la viande est à peu près cuite,
   mixer le tout (au robot ou au mixeur plongeant) pour que la farce soit
   la plus fine possible.

   sauce_bolo_prepa   sauce_bolo

   Remettre la farce mixée dans la sauteuse, ajouter 1 petit verre de vin
   rouge et recouvrir de purée de tomate, des tomates en boite et de
   concentré de tomate. Faire cuire à tout petit feu pendant une à deux
   heures.

   Une fois ma sauce prete, nous avons donc mangé des spaghettis à la
   bolognaise. Puis le surlendemain, j'ai décidé de faire une pizza avec
   le reste de sauce. J'ai donc utilisé une sauce bien froide pour étaler
   sur ma pate à pizza. SI vous préparez la sauce le jour meme, faites la
   refroidir avant de préparer la pizza.


   Etaler la sauce froide sur la pate à pizza

   pizza bolognaise sauce

   Recouvrir de tranches de mozzarella et saupoudrer d'origan
   (j'en ai ramené de sicile, c'est vraiment délicieux)

   pizza bolognaise mozza

   Cuire environ 15 min à 210°

   pizza bolognaise cuite

   Régalez vous !

   Verdict : on s'est régalé ! Je fais souvent des pizzas maison mais
   plutôt avec des garnitures traditionnelles, ça fait du bien de changer,
   jolie découverte !

   Quoi faure d'autre avec une sauce bolo ?

    Les "vraies" lasagnes à la bolognaise
   Gratin de Cannellonis à la bolognaise


   Posté par gaelle0709 à 14:58 - Commentaires [3] - Permalien [#]

30 septembre 2015

  Gratin d'aubergines à la ricotta

   J'aime bien cette période de l'année, car on profite encore de quelques
   fruits et légumes d'été tout en commencant à se régaler des légumes
   d'automne. Je vous propose de rester encore un peu en été avec cette
   recette de gratin d'aubergine trouvé dans le magazine saveurs.


   gratin aubergine


   Préparation : 45-1H min - Cuisson : 1H10

   Ingrédients (pour 4-6 pers) : 3 grosses aubergines - 3 oeufs - 450 gr
   de ricotta - 200gr de parmesan râpé - 1kg de tomates juteuses (j'ai
   utilisé des tomates concassé en boite) - 1.5 cuillère à soupe d'origan
   - 2 cuillères à café de basilic ciselé - 6 cuillères à soupe d'huile
   d'olive - sel, poivre

   Remarques

   - Si c'etait à refaire, je mettrais un oeuf de moins et plus de ricotta
   - j'ai préparé ce gratin dans l'apres midi puis je l'ai mis au frais
   jusqu'au soir. Je l'ai juste passé au four 30 min avant le repas.

   Préchauffer le four à 220°C. Retirer le pédoncule des aubergines et les
   couper en tranches fines d'environ 1cm d'épaisseur.

   Avec un pinceau, huiler les 2 faces de chaque tranche d'aubergine et
   les déposer sur des plaques de cuisson. Saler, poivrer et enfourner
   pour 25 min (retourner à mi cuisson). C'est l'étape la plus longue et
   la plus pénible de la recette car je n'ai pas pu tout cuire en une
   fois, j'ai fais plusieurs fournée...

   gratin aubergine cuisson aubergine

   Pendant la cuisson des aubergines, préparer la sauce tomate : Couper
   les tomates en 2, retirer les pépins. Couper les moitiés en morceaux et
   les déposer dans une casserole (sinon faites comme moi, ouvrir une
   boite de tomates concassées et verser dans la casserole). Ajouter la
   moitié de l'origan, le basilic et 1/2 cuillère à café de sel.

   gratin aubergine sauce


   Mélanger. Laisser cuire 10 à 12 min. Si vous avez utilisé des tomates
   fraiches, les passer au moulin à légumes avec une grille fine.
   Dessécher la sauce tomate 5 min sur le feu (ou plus s'il elle vous
   parait trop liquide). Rectifier l'assaisonnement et laisser refroidir.

   Dans un saladier, mélanger les oeufs, la ricotta, 120gr de parmesan et
   le reste d'origan.
   (A refaire, je mettrais un oeuf en moins et plus de ricotta)

   gratin aubergine ricotta


   Dans un plat à four : Déposer une couche d'aubergines, recouvrir de
   sauce tomate et de préparation à la ricotta.


   gratin aubergine couches


   Renouveler l'opération une 2eme fois.

   Saupoudrer le gratin du parmesan restant.

   Enfourner 30 min à 220°.

   gratin aubergine2


   Verdict : c'est un peu de travail mais ca vaut le coup, un gratin qui a
   régalé tout le monde et comme la quantité est importante, j'ai pu
   emporter les restes dans ma lunch box au boulot, j'y ai fait quelques
   jaloux !

   D'autres recettes avec des aubergines ?

   Gratin d'aubergines, tomates, chèvre, mozza
   Pipe rigate aux aubergines, tomates et mozzarella
   Tarte fine aubergine, pesto et chèvre


   Posté par gaelle0709 à 12:49 - Commentaires [3] - Permalien [#]

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30  40  50  60

   Suivre latabledegaelle
   Derniers messages
     * Aubergine à la parmiggiana en tranche
     * Trompe l'oeil : Saucisson au chocolat
     * Pain pour tajine (ou goûter gourmand) : pain à la semoule à la
       poele
     * Pour changer du gigot de paques, pensez au tajine : Tajine d'agneau
       aux pruneaux
     * Ultra gourmands : Cupcakes ferrero rocher
     * Cassolette de saint Jacques gratinée
     * Sapin de noël en pain au lait
     * Paupiettes de veau au cidre
     * Oh secours mon congélateur est resté ouvert ! Vite une sauce
       bolognaise et une belle pizza !
     * Gratin d'aubergines à la ricotta
     * Roulé courgettes - pomme de terre au jambon et au chèvre
     * Cookies bars pour changer des cookies traditionnels
     * Recette rapide : Blanc de Poulet au four à l'italienne
     * A la table des chtis : Tarte au sucre
     * Pâtes crémeuses au brocoli, poulet et fromage

   Derniers commentaires
     * Bonjour, issue du borinage que je vénère, nous sur A la table des
       chtis : Tarte au sucre
     * Cette tarte est divine. J’ai utilisé l’appareil sur Attention
       tuerie : tatin de tomates au vinaigre balsamique
     * Hello. forex trade Best trade forex free test sur Caramel au beurre
       salé facile : conseils et tuto en video
     * Bravo pour cette recette. Réussite totale Servie sur Attention
       tuerie : tatin de tomates au vinaigre balsamique
     * Bonjour, je fait la même mais je rajoute 5 ou 6 sur Attention
       tuerie : tatin de tomates au vinaigre balsamique
     * votre recette de crepes courgettes sucrées sur Roulé courgettes -
       pomme de terre au jambon et au chèvre
     * Testé et approuvé! Une très bonne recette pour sur Magique : Petits
       pains à hamburger en 45 min
     * Il y a une autre recette très très sympa !!!! On sur Attention
       tuerie : tatin de tomates au vinaigre balsamique
     * Merci de votre réponse , C’est bien ce que je sur Attention tuerie
       : tatin de tomates au vinaigre balsamique
     * A mon avis non. Sinon la tomate va détremper la sur Attention
       tuerie : tatin de tomates au vinaigre balsamique

   Tags
     * aperitif
     * apero
     * biscuits
     * caramel
     * chocolat
     * cookies
     * creme
     * dessert
     * enfants
     * entrée
     * foie gras
     * fromage
     * fruits
     * gateau
     * gouter
     * gratin
     * index
     * jambon
     * pain
     * parmesan
     * pate
     * plats
     * poisson
     * poulet
     * salade
     * tarte
     * tomates
     * vanille
     * verrine
     * viande

   Version XML



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 25/02/2007 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
