   #RSS

   [logoLeft.gif]
   [shoppingbasket.gif] Mon panier  [myAccount.gif] Mon compte
   Introduction in English
     * Newsletters
     * Contacts
     * Fil RSS
     * Aide

   le comptoir des presses d'universités
     * [homeIcon.gif] Accueil
     * Présentation
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Agreg-CAPES
     * ebooks

    " Celui qui a réponse à tout connaît plus que quiconque le bonheur
   statuaire de l'immobilité mentale la plus absolue. le plaisir béat de
   se confondre dans le silence déguisé en parole. On croit l'entendre
   parler. On entend en fait un écho lointain qu'il ne fait que
   répercuter, dans son immobilité autosatisfaite de falaise. Celui qui a
   réponse à tout méprise avec un sourire de pitié le pauvre innocent qui
   pense qu'il est plus important de poser la bonne question que de mettre
   le doigt sur une bonne réponse par trop évanescente."

   Vittorio FRIGERIO, "On n'arrête pas le progrès" et autres vérités
   discutables (P.U. de Liège, 2019)



   Vient de paraître

   Product image
   Boris Charcossey
   Contre temps et marées
   Pêcheurs hauturiers de Lorient en mer d'Écosse
   Anthropologie de la nuit
   Publications de la Société d'ethnologie, Nanterre
   Le carnet de terrain de Boris Charcossey livre dans un style étonnant
   une description du travail et de la vie à bord d'un chalutier breton en
   haute mer. S'y dévoilent le fonctionnement du « grand métier », la
   destruction de l'alternance veille sommeil, les périls conjugués de
   manœuvres techniques épuisantes et d’une mer froide et imprévisible.
   Product image
   Stéphanie Boulard, Catherine Witt
   Ententes – A partir d'Hélène Cixous
   Fiction/Non Fiction 21
   Presses Sorbonne Nouvelle
   Il faut lire Hélène Cixous sur le mode de l'entente. L’entente c’est la
   rencontre de l’œuvre de l’autre (écrite, peinte, dessinée) suscitant
   une lecture, une écoute et une mise en état de réponse qui ouvre et
   relance l’appel de l’œuvre. C’est à l’éclat de ce mot – entente – que
   l’on mesure combien Hélène Cixous compte aujourd’hui parmi les...
   Product image
   Martine Poulain
   Où sont les bibliothèques françaises spoliées par les nazis ?
   Papiers
   Presses de l'enssib
   L'ampleur des pillages effectués par les forces nazies durant la
   Seconde Guerre mondiale dans tous les pays occupés a été révélée à la
   Libération. En mars 2017, un colloque international, co-organisé par
   l'Enssib, posait cette question : où sont les livres spoliés par les
   nazis ?
   Product image
   Annick Bohn, Gwénaël Citérin, Philippe Clermont, Benjamin Furst,
   Alexandre Kœbel, Estelle Pagès, Justine Paris, Jean-Luc Piermay,
   Hans-Christian Pust
   Hors du monde
   La carte et l'imaginaire
   Bibliothèque Nationale et Universitaire de Strasbourg
   Richement illustré, le catalogue reprend le parcours de l'exposition et
   propose des articles sur l'histoire de la cartographie, l'Eldorado, la
   redécouverte des temples d'Angkor Vat, la longue quête des sources du
   Nil, les univers de la fantasy & de la science-fiction, l'usage
   humoristique de la carte, la carte dans l'art contemporain.
   Product image
   Thierry Drumm
   Tricher
   Fabrications d'intelligence collective à l'école
   Poche - Essai
   Presses universitaires de Liège
   S'il y a une chose que l'école enseigne, c’est bien l’horreur de la
   triche. Mais tricher ne s’entend jamais qu’en rapport à certaines
   manières d’apprendre, celles qui s’affairent à fabriquer des individus
   dotés d’une pensée personnelle et privée. C’est dans ces conditions, et
   dans ces conditions seules, que toute manière de connaître à
   plusieurs...
   Product image
   Laurent Galy
   Le dictionnaire professionnel maritime
   Les hommes et la mer
   Presses universitaires de Rouen et du Havre
   Ce dictionnaire contient une synthèse des définitions fondamentales des
   termes employés dans les mondes maritimes et paramaritimes. On trouve
   les principales définitions techniques, scientifiques et règlementaires
   propres à ces milieux. Rédigé en français, le dictionnaire contient
   également des termes et des expressions d'usage pratique en anglais.
   Product image
   Yannis Gansel
   Vulnérables ou dangereux ? Une anthropologie du souci des adolescents
   difficiles
   Sociétés, Espaces, Temps
   ENS Éditions
   De l'avènement du handicap psychique aux réformes de la justice des
   mineurs, une série d'évolutions institutionnelles dans le champ des
   déviances juvéniles se précipitent au cours des années 2000. À partir
   d’une recherche documentaire importante cet ouvrage apporte une
   contribution à l’anthropologie de la santé mentale en France.
   Product image
   Jacques-Louis Lantoine
   L'intelligence de la pratique
   Le concept de disposition chez Spinoza
   La croisée des chemins
   ENS Éditions
   À la différence des approches tant traditionnelles que contemporaines
   de la notion de disposition, la philosophie de Spinoza en propose une
   définition déterministe et actualiste. Cet ouvrage met en évidence
   l'originalité de cette approche au regard de l'histoire de la
   philosophie, et montre que le concept est au cœur de l'anthropologie
   spinoziste.
   Product image
   Juliette Drouet, Gérard Pouchain
   Juliette Drouet. Lettres familiales
   Presses universitaires de Rouen et du Havre
   Le nom de Juliette Drouet est lié à tout jamais à Victor Hugo à qui
   elle voua pendant 50 ans un véritable culte dont témoignent les quelque
   20 000 lettres qu'elle lui écrivit. Mais l'épistolière eut aussi
   d’autres destinataires, ses plus proches parents, à qui elle adressa de
   nombreuses lettres, réunies ici sous le titre de Lettres familiales.
   Product image
   Ottmar Ette, Robert Kahn
   L'affaire Jauss
   Presses universitaires de Rouen et du Havre
   Jauss, théoricien de « l'esthétique de la réception », a été officier
   SS. Comment a-t-il pu cacher son passé ? Quel est le rapport entre la
   biographie et la théorie ? L'auteur répond à ces questions grâce à la
   recherche historique et à l'herméneutique. Une philologie actuelle doit
   prendre en compte « l’affaire Jauss » pour en tirer un enseignement.
   Product image
   Georg Simmel
   La parure
   et autres essais (2e édition)
   Bibliothèque allemande
   Éditions de la Maison des sciences de l'homme, Paris
   Le choix de textes de Georg Simmel, réunis dans ce livre, procède de la
   même curiosité éclectique qui a présidé à la réception de son œuvre en
   France.
   Product image
   Benoît Rouzeau
   Morimond : archéologie d'une abbaye cistercienne, XIIe-XVIIIe siècles
   Archéologie, Espaces, Patrimoines
   Presses universitaires de Nancy - Editions Universitaires de Lorraine
   L'abbaye de Morimond est fondée aux confins de la Lorraine, de la
   Bourgogne et de la Champagne vers 1117 par des moines venus de Cîteaux.
   Elle s'installe sur le site d’un ancien ermitage comme en témoigne la
   pancarte de fondation datant elle de 1126. Elle fut cependant très
   largement ruinée durant la Révolution et l’Empire...
   Product image
   Léa Veinstein
   Les philosophes lisent Kafka.
   Benjamin, Arendt, Anders, Adorno
   Bibliothèque allemande
   Éditions de la Maison des sciences de l'homme, Paris
   Entre les années 1930 et les années 1950, quatre philosophes dont les
   liens intellectuels, biographiques et affectifs s'avèreront nombreux
   (Walter Benjamin, Hannah Arendt, Günther Anders et Theodor W. Adorno)
   se mettent à lire Franz Kafka.
   Product image
   Philippe Cordazzo
   Parcours d'étudiants
   Sources, enjeux et perspectives de recherche
   Grandes Enquêtes
   Ined Éditions - Institut national d’études démographiques
   Le nombre d'étudiants en France dépasse les 2,5 millions. Dans un
   contexte de massification et de réformes successives, l'éducation,
   l'avenir professionnel et les conditions de vie étudiants sont des
   enjeux importants qui nécessitent des analyses précises. L’étude des
   liens entre conditions de vie, entrée dans la vie adulte et parcours de
   vie.
   Product image
   Auteurs divers
   Bulletin des bibliothèques de France (BBF) n° 17-18
   Habiter la bibliothèque
   Bulletin des bibliothèques de France n° 17
   Bulletin des bibliothèques de France
   Ce dossier explore la matérialité de la bibliothèque en tant que lieu
   physique où cohabitent des usages variés dans un contexte de
   dématérialisation des ressources et des modes d'appropriation de
   l’information.
   Product image
   Alexandra Beauchamp, Caroline Bourlet, Isabelle Bretthauer, Olivier
   Canteaut, Jean-Marie Cauchies, Roseline Claerr, Julie Claustre, Solène
   de La Forest d'Armaillé, Philippe Depreux, Jean-Philippe Genet, Olivier
   Guyotjeannin, Julia Hörmann-Thurn und Taxis, Armand Jamme, Claude Jeay,
   Pierre Jugie, Isabella Lazzarini, Anne Lemonde, Peter Linehan,
   Francesco Senatore, Nicolas Simon, Valeria Van Camp, Nicholas Vincent,
   Patrick Zutshi, Olivier Canteaut
   Le discret langage du pouvoir
   Les mentions de chancellerie du Moyen Âge au XVIIe siècle
   Études et rencontres de l'École des chartes
   École nationale des chartes
   Les chancelleries ont souvent apposé, au gré de leur travail, de brèves
   mentions marginales sur les actes qu'elles émettaient. Le présent
   ouvrage démontre que ces notes, malgré leur sècheresse toute
   bureaucratique, sont au cœur d’enjeux juridiques et politiques
   essentiels pour les pouvoirs de la fin du Moyen Âge et de la première
   modernité.

Tags

   Afrique au Sud du Sahara Afrique centrale Afrique occidentale Afrique
   orientale Afrique septentrionale Alimentation, boissons Allemagne
   Alsace-Lorraine Amérique Amérique centrale Amérique du Nord Amérique du
   Sud Anthropologie Aquitaine Architecture Argent Armées art Asie du
   Sud-Est Asie méridionale Asie occidentale Asie orientale Auvergne
   Cinéma Communication Corps Droit Economie Education Enseignement
   Entreprise, management Environnement Espagne Esthétique Ethnohistoire
   Europe Europe méridionale Europe occidentale Europe orientale Europe
   septentrionale Femmes France Franche-Comté Genres Grandes découvertes
   Grèce antique Habitat Histoire Histoire de France Iles britanniques
   Italie Languedoc-Roussillon Limousin Linguistique Littérature
   Littérature : généralités Littérature du XXe s. Littérature française
   Littérature francophone Littératures étrangères Médecine Médias Mer
   Midi-Pyrénées Migrations Normandie Nouveau médias et nouvelles
   technologies Organisation sociale Paris et Île de France Philosophie
   Poésie Politique Pratiques culturelles Presse Religions Réseaux  de
   communication Révolutions Roman Sociologie Sports Suisse Technologie
   Théâtre Théorie Transports Travail Urbanisme Vie agricole Vie ouvrière
   Voyages

Le Comptoir des Presses

   Facebook Rejoignez-nous sur Facebook



Nos éditeurs

     * AFA - Association française des anthropologues
     * AFRHC - Association française de recherche sur l'histoire du cinéma
     * Anábasis, éditeurs du Maghreb et du Mashreq
     * Éditions Alphil
     * Éditions Antipodes
     * Archipel Essais
     * Artois Presses Université
     * BNU - Bibliothèque Nationale et universitaire de Strasbourg
     * BBF - Bulletin des bibliothèques de France
     * Centre d'Études Mongoles et Sibériennes (EPHE)
     * Diacritiques Éditions
     * École du Louvre - Rencontres de l'École du Louvre
     * École nationale des Chartes
     * Éditions de l'École des hautes études en sciences sociales
     * Éditions EESP
     * Éditions de la Maison des sciences de l'homme, Paris
     * Éditions ies, Haute école de travail social – Genève
     * Éditions de l'IHEAL (Institut des hautes études de l'Amérique
       latine)
     * Éditions de la Sorbonne
     * Éditions Panthéon-Assas
     * Éditions Rue d'Ulm
     * Editions Seismo
     * Éditions Terrain
     * Editions Universitaires d'Avignon
     * Éditions de l'Université de Savoie Mont Blanc
     * Éditions du Collège de France
     * ENS Éditions
       INRP
     * ÉPURE - Éditions et Presses universitaires de Reims
     * Europia productions
     * Ibis Rouge Éditions
     * Ined Éditions - Institut national d'études démographiques
     * INSEP Editions - Institut national du sport, de l'expertise et de
       la performance
     * Institut national d'histoire de l'art (INHA)
     * Les Éditions de l'Immatériel
     * MOM Éditions
     * Pôle éditorial de l'UTBM
     * Presses de l'enssib
     * Presses de l'Université de Pau et des Pays de l'Adour
     * Presses de l'Université Saint-Joseph
     * Presses Sorbonne Nouvelle
     * Presses universitaires Blaise Pascal, Clermont-Ferrand
     * Presses universitaires de Bordeaux
     * Presses universitaires de Caen
     * Presses universitaires de Liège
     * Presses universitaires de Limoges
     * Presses universitaires de Nancy - Éditions universitaires de
       Lorraine
     * Presses universitaires de Paris Nanterre
     * Presses universitaires de Perpignan
     * Presses universitaires de Rennes
     * Presses universitaires de Rouen et du Havre
     * Presses universitaires du Septentrion
     * Presses universitaires de Strasbourg
     * Presses universitaires de Valenciennes
     * Presses universitaires de Franche-Comté
     * Publications de la section des sciences de l'éducation - Université
       de Genève
     * Publications de la Maison des sciences de l'homme d'Aquitaine
     * Publications de la Société d'ethnologie, Nanterre
     * Publications universitaires romandes
     * The Graduate Institute | Geneva
     * UGA Éditions
     * Van Dieren Éditeur


   Rechercher
   dans le catalogue ________________ [loop.gif]-Submit
   : Recherche avancée
   Domaines
   : Archéologie
   : Arts, Esthétique
   : Ethnologie, Anthropologie
   : Géographie, Environnement
   : Histoire
   : Linguistique
   : Littérature
   : Ouvrages de référence
   : Patrimoine
   : Philosophie
   : Psychologie, Éducation
   : Recherche, Hautes études
   : Sciences économiques, Droit
   : Sciences exactes
   : Sociologie, Sciences politiques
   : Sciences religieuses
   Revues
   Auteurs
   Editeurs
   ©2019     Mentions légales     Conditions générales de vente     Liens
       Contacts
   powered by GiantChair
