     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Recherche
     * Plan du site

   mon emploi
   mon handicap
   (BUTTON) Ouvrir/fermer le menu
     * Les portraits
     * Le projet
     * L’Agefiph
     * Livre d’or
     *

   Retrouvez tout au long de l’année les portraits de personnes qui
   conjuguent emploi et handicap.

   Accéder aux autres portraits

Marie-Florence Seriacaroupin

   Assistante Santé Sécurité au travail/Référent Handicap à Sainte Marie,
   à La Réunion
   transcription

   [Un avion passe à proximité et s’éloigne]

   Je m’appelle Marie-Florence Seriacaroupin

   j’ai 48 ans.

   Je suis assistante SST,

   au sein du service Santé Sécurité au Travail d’Air Austral.

   J’ai commencé le métier d’hôtesse de l’air

   à partir de 2003,

   donc ça fait maintenant 16 ans que je suis au sein de la compagnie

   mais j’ai été navigante pendant 13 ans.

   Je faisais du long courrier, moyen-courrier…

   J’ai eu une reconversion en 2016 au sol

   sur ce poste d’assistante SST.

   La maladie que j’ai, c’est une maladie neurologique.

   Il s’agit d’un torticolis.

   J’ai des difficultés à tourner ma tête sur la gauche,

   je devrais normalement recevoir des injections

   pour avoir une meilleure mobilité au niveau de mon cou.

   [bruit de clavier d’ordinateur]

   [Marie-Florence, au téléphone] S’il peut attendre juin, je l’accepte
   volontiers.

   D’accord. Très bien, je vous envoie le mail.

   Bonne journée à vous, au revoir !

   [bruit de téléphone qu’on raccroche]

   Pendant toutes ces années lorsque je volais

   c’était vraiment la passion du métier qui passait

   avant mes problèmes de santé,

   ce qui fait qu’en 2016, sur mon dernier vol, j’ai débarqué.

   Ce jour-là j’ai débarqué définitivement

   parce que je me suis rendue compte que physiquement,

   j’étais fatiguée.

   Donc je suis passée du ciel au sol.

   [rires]


   J’ai été arrêtée pendant 8 mois.

   J’étais en arrêt maladie,

   donc pendant ce temps-là j’allais en centre de rééducation,

   mais les choses se sont mises en place très rapidement,

   j’ai eu beaucoup de chance.

   J’ai rencontré des personnes du SAMETH,

   qui se sont occupées de déposer mon dossier auprès de la MDPH

   et de faire le relai auprès de mon employeur

   pour envisager un maintien dans mon emploi.

   Ma responsable est aussi une ancienne navigante,

   elle me porte beaucoup aussi.

   On œuvre pour les salariés qui ont cette reconnaissance « RQTH ».

   Je suis assistante SST, mais également référente handicap.


   J’ai bénéficié d’un siège ergonomique,

   d’un Ergorest pour le coude,

   d’un écran avec bras adapté.

   Étant au sol, je continue de voir mes collègues navigants,

   ils viennent me rendre visite donc c’est super.

   [Un avion atterrit au loin]

   J’ai la vue sur les avions, bon peut-être pas là dans le bureau,

   mais quand je suis sur le parking je vois les avions.

   Et c’est vrai que je dis les avions

   mais dans mon cœur ce sont mes avions.

   J’ai quand même fait du chemin dans l’acceptation,

   je suis bien entourée, dans un métier qui me plaît.

   [Un avion s’éloigne au loin]

   Partager

   Alors qu’elle occupe le poste de personnel navigant commercial chez Air
   Austral, Marie-Florence développe un torticolis spasmodique, une
   pathologie qui s’avère incompatible avec la poursuite de son activité.
   En septembre 2016, à l’aide de Cap Emploi, Air Austral l’accompagne
   dans le cadre d’une reconversion professionnelle « au sol ».
   L’opportunité de créer un poste au service Santé sécurité au travail
   est ainsi saisie, s’appuyant sur l’expérience professionnelle de
   Marie-Florence et son parcours handicap. Avec le concours
   de l’Agefiph, elle suit une formation et adapte son poste de travail.
   Par son expérience professionnelle et personnelle, Marie-Florence
   accueille aujourd’hui les personnels navigants commerciaux pour évoquer
   leurs difficultés et leur proposer un accompagnement adapté.

Découvrez d’autres portraits

   La main de Soihibou désigne un bâtiment surmonté de structures en
   métal.

Soihibou Mari

   Chef de bloc à la centrale de Longoni, à Mayotte
   Morgane, équipée d'un casque audio, utilise son ordinateur.

Morgane Legrand

   Assistante commerciale à Chartres, en Eure-et-Loir
   Jean-Claude travaille sur un cadre métallique avec une perceuse à
   colonne..

Jean-Claude Payet

   Ouvrier spécialisé en menuiserie métallique à Sainte-Clotilde, à La
   Réunion
   voir tous les portraits

     * Photographes
     * Contact
     * Mentions légales
     * Plan du site
     *
     *
     *

   Logo de l’Agefiph

   Mon emploi, mon handicap, un projet porté par l’Agefiph .
   The requested URL was rejected. Please consult with your administrator.
   Your support ID is: 8450890476141907914
   [Go Back]
