   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   [100371126_o.jpg?441679]

Les recettes de l'Alsacienne

Mes plus belles recettes d'Alsace et d'ailleurs, mes coups de coeur, mes
voyages ...

   ____________________ Rechercher
   Newsletter
   email_______________ M'abonner

                                [333164.jpg]

                          [115226026_o.jpg?392490]
                          [119676447_m.jpg?883819]

   *Salé
   *Recettes alsaciennes salées
   Apéro
   Cakes salés
   Crèmes et soupes
   Entrées froides
   Les légumes
   Les viandes
   Poissons et crustacées
   Risotto
   Sauces et chutneys
   Tartes salées et quiches
   Tartines et Sandwiches
   Thermomix
   *Sucré
   *Recettes alsaciennes sucrées
   Bredele
   Cakes sucrés brioches
   Chocolat
   Confits, confitures compotes
   Desserts
   Glaces et sorbets
   Macarons
   Smoothies et boissons
   Tartes
   Thermomix
   A découvrir
   Adresses à retenir
   Attention chat bizarre
   Blogs d'ailleurs
   Blogs français
   Blogs made in Elsass
   Dans mon jardin...
   Partenaires
   Voyages

   IFRAME: ComBoost

   Diaporama pleine page
   Visiter les albums
   [122125891_m.jpg?615663]

27 septembre 2019

  Cake léger Yuzu et Chocolat

   Tout au long de la semaine pour le petit-déjeuner, je reste fidèle à
   mon Miam-Ô-fruits et à lui seul, mais le week-end je me fais plaisir en
   ajoutant parfois une part de Chinois, de Streussel ou un morceau de
   gâteau.

   Les jolis petits cakes dont je vous propose la recette aujourd'hui sont
   légers puisqu'ils ne contiennent que très peu de sucre et
   leur préparation est simple et rapide. Reste évidemment à mettre la
   main sur des écorses de yuzu, mais dans les épiceries fines c'est
   jouable.

   A l'origine le yuzu provenait d'Asie, plus précisément de Chine et du
   tibet. Mais c'est au Japon et en Corée que sa production et sa
   consommation ce sont développées. D'habitude je ne court pas trop après
   les produits venu du bout du monde, mais là moi qui adore les agrumes,
   j'ai été de suite séduite par son goût si particulier, un mélange
   unique, quelque part entre le citron vert et la mandarine.

   J'ai eu l'occasion de goûter plusieurs desserts associant le yuzu et le
   chocolat et notamment le "Tanzani" de la Maison Kammerzell et sans
   surprise c'était juste excellent.

   1 cake yuzu

   Ingrédients pour 8 petits cakes : 130 g de farine de blé, 50 g de
   farine de riz, 100 g de beurre doux, 60 g de sucre brun rapadura (non
   raffiné), 3 petits oeufs à température ambiante, 1/2 sachet de poudre à
   lever, 10 cl de jus d'oranges pressées (2 à 3 oranges), 80 g de pépites
   de chocolat noir, 2 càs d'écorce de yuzu confite en petits morceaux ...
   le tout si possible en produits bio.

   1 cake yuzu choco

   Préchauffez le four à 180°C chaleur tournante.

   Beurrez les moules individuels à l’aide d’un pinceau.

   Fouettez le beurre pommade avec le sucre afin d’obtenir un mélange bien
   lisse.

   Ajoutez les oeufs, un par un, en continuant à battre. S’ils sortent du
   réfrigérateur, le beurre risque de se figer à leur contact, donc mieux
   vaut les laisser un moment à température ambiante.

   Ajoutez progressivement les farines et la levure tamisée en mélangeant.
   Puis le jus d’orange pressée, les petits morceaux de yuzu et les
   pépites de chocolat.

   Mélangez et versez dans les moules.

   Enfournez pour 18 minutes. Surveillez la cuisson avec une pointe de
   couteau : dès qu’elle ressort sèche, c’est que la cuisson est terminée
   !

   Démoulez et laissez refroidir avant de déguster.

   1 yuzu cake





   yuzu, yuzu, yuzu, yuzu, yuzu,yuzu, yuzu, yuzu, yuzu, yuzu,yuzu, yuzu,
   yuzu, yuzu, yuzu,yuzu, yuzu, yuzu, yuzu, yuzu,

   Posté par ciboulette21 à 13:33 - Cakes sucrés brioches - Commentaires
   [0] - Permalien [#]

20 juillet 2019

  Gâteau Alsacien au Fromage Blanc ou Kasküeche

climont vue

   Toujours à la recherche d'un yaourt ressemblant au vrai yaourt grec,
   c'est ma fromagère qui m'a mise sur la piste de la faisselle.

   Et Ohhh joie, bonheur et allégresse, la faisselle alsacienne bio
   Climont a bel et bien le goût de mes dernières vacances ! D'une teneur
   naturelle en matière grasse (son taux de MG variant selon les saisons
   et les pâturages de montagne), elle est riche, crèmeuse, avec cette
   petite pointe d'acidité que j'adore. Parfaite pour mes
   prochains Tzatziki mais aussi pour un excellent Kasküeche alsacien,
   dont voici la recette.

   gateau au fromage blanc alsace

   Préparation : 40 minutes  Cuisson : 15 + 50 minutes  Recette : de
   tradition

   kasekueche

   * Ingrédients pour la pâte sucrée : 160 g de beurre pommade, 270 g de
   farine T45, 100 g de sucre glace, 35 g de poudre d'amandes, 2 petits
   oeufs, 1 càs de sucre vanille, une belle pincée de sel fin ... le tout
   en produits bio si possible.

   Déposez le beurre pommade dans un cul de poule, tamisez le sucre glace
   dessus. Ajoutez le sucre vanillé, la poudre d’amande et le sel.
   Mélangez l’ensemble avec une maryse jusqu’à ce que la pâte soit
   homogène.

   Cassez les oeufs dans le mélange et remuez. Tamisez la farine au-dessus
   et mélangez, sans trop travailler la pâte, pour former une boule.
   Filmez-la et laissez la reposer environ deux heures au réfrigérateur.

   Après réfrigération, étalez la pâte sur votre plan de travail
   légèrement fariné.

   Préchauffez votre four à 180°C.

   Beurrez un moule à charnière diamètre 25 cm et déposez la pâte en
   faisant déborder sur les bords.

   Recouvre le fond de papier cuisson et de billes en céramiques et faites
   cuire à 180°C pendant 15 minutes.

     climont faisselle

   * Ingrédients pour l'appareil : 2 pots de 500 g de faisselle nature
   Climont bio, 3 oeufs bio, 180 g de sucre semoule, 1/2 citron jaune bio.

   Dans une terrine versez les 2 pots (soit 1kg) de faisselle nature
   Climont bio que vous aurez pris soin de laisser égoutter dans leurs
   petits paniers pendant 1/2 heure. Ajoutez les jaunes d'oeufs, le sucre
   et le jus d'un demi citron. Mélangez bien pour obtenir une consistance
   lisse, sans grumeaux.

   Montez 3 blancs d’œuf en neige bien ferme, avec une pincée de
   sel. Incorporez-les délicatement à la première préparation.

   Versez sur la pâte sucrée, faites cuite dans un four préchauffé à 180°C
   pendant 50 minutes.

   Le dessus de la tarte doit être légèrement dorée. N’ouvrez pas la porte
   pendant la cuisson, votre tarte risque de retomber.

   Sortez du four, laissez refroidir avant de démouler.

   1 Kasekueche


   Vous pourrez déguster ce gâteau tiède ou froid accompagné
   d'un coulis de fruits ou d'une sauce au chocolat.

   Posté par ciboulette21 à 21:44 - Recettes alsaciennes sucrées -
   Commentaires [2] - Permalien [#]

14 juin 2019

  Cake aux Orties, Ciboulette et Origan

   Qui s'y frotte, s'y pique pourrait bien être sa devise. En balade on
   essaye de l'éviter ou on l'ignore tout simplement, mais il suffit de
   l'effleurer et des picotements désagréables surviennent immédiatement.
   Alors aujourd'hui nous allons prendre notre revanche et la cuisiner ...
   l'ortie ! Après la soupe des fossés du printemps dernier qui n'a eu
   qu'un succès d'estime, j'ai décidé de récidiver avec un cake aux
   orties, ciboulette et origan.

   Mais avant petite piqûre (très drôle) de rappel : cueillez les feuilles
   d'orties à l'aide de gants épais qui montent de préférence jusqu'aux
   coudes. Ne choisissez que les feuilles les plus hautes donc les plus
   jeunes, rincez-les à l'eau claire avec quelques gouttes de vinaigre
   pour faire fuir les insectes avant de les faire blanchir.

   Préparation : 20 minutes Cuisson : 45 minutes Recette : de grand-mère

   cake aux orties

   Ingrédients pour 1 cake pour 6 personnes : 250 g de farine, 4 oeufs, 10
   cl de Noilly Prat, 1 sachet de poudre à lever, 100 g de pousses
   d'orties (ou un mélange d'orties, de brins de ciboulette et
   d'origan) 30 g d'olives vertes, 4 càs d'huile d'olive, 30 g d'échalote,
   2 gousses d'aïl, 50 g de parmesan, du beurre pour le moule, sel et
   poivre... le tout en bio si possible.

   cake orties ciboulette

   Préparez la pâte en mélangeant la farine, la levure, les oeufs, le
   Noilly, l'huile d'olive et le parmesan.

   Lavez et ciselez la ciboulette.

   Emincez l'échalote, râpez l'aïl et coupez les olives en petits
   morceaux.

   Faites blanchir les orties pendant 1 minute dans de l'eau frémissante
   puis égouttez-les.

   Ajoutez les feuilles d'orties, la ciboulette, l'échalote, les olives
   vertes et l'aïl à la pâte, mélangez à nouveau.

   Préchauffez votre four à 200°C sur chaleur tournante.

   Versez la pâte dans un moule à cake beurré et faites cuire pendant 45
   minutes environ.

   Pour vérifier la cuisson plantez la lame d'un couteau fin au milieu du
   cake, elle doit ressortir sèche.

   Laissez refroidir avant de couper le cake en tranches et servez avec un
   mélange de différentes salades vertes.

   cake aux orties 1

   cake aux orties,

   Posté par ciboulette21 à 10:19 - CAKES SALÉS - Commentaires [2] -
   Permalien [#]

06 juin 2019

  Kalimera Mykonos

   Cette fois c'est en partant de Genève et après un peu moins de trois
   heures de vol que nous avons atterri sur un tout petit bout de terre au
   milieu de la Mer Egée.

   00000 my

   Mykonos ... on connaît cette île surtout pour ses hôtels de luxe, ses
   bars branchés et une vie nocturne qui, en été, attire célébrités et
   clubbeurs du monde entier. Mais ne vous arrêtez pas à ces clichés, car
   si je m'étais fiée à cette seule description je n'y aurais jamais mis
   les pieds et cela aurait été bien dommage car au printemps l'île a bien
   d'autres atouts !

   111111 chapel

   0 mykonos


   0000000carte

   Mykonos c'est au total 89 km de littoral, des plages désertes en
   avril-mai, des eaux cristallines, de magnifiques paysages, des
   chapelles par centaines mais surtout, ce qui est surprenant, des fleurs
   sauvages à perte de vue.

   0

   0000000

   000 eglise

   1111 mouton

   P1340310

   P1330895

   1111 moi

   01 lighthouse

   0012a

   Le cœur de Mykonos bat à Chora. C'est la plus grande des petites villes
   de l'île. Ses incontournables moulins à vent, sa "Petite Venise" et ses
   ruelles sinueuses pavées de grandes dalles grises font tout le charme
   des lieux.

   00000000000000

   000

   Juchés sur un promontoire face à la mer, les moulins à vent de Mykonos
   servaient autrefois à broyer le blé pour en faire de la farine exportée
   partout dans le monde. Le vent soufflant près de 300 jours par an sur
   l'île, il y en avait environ une trentaine. Aujourd'hui même si le vent
   souffle toujours autant, il en reste moins d'une dizaine et la plupart
   en assez mauvais état.

   1

   10 chora

   La Petite Venise est LA carte postale de Mykonos par excellence ... une
   enfilade de maisons aux balcons colorés comme posées sur la mer.

   0000 mykonos

   4

   00

   111111 chat

   28A MYKONOS

   111111 chat roux

   Mais à Mykonos, même hors saison tout n'est pas rose. Ils ont par
   exemple d'énormes problèmes d'assainissement. Dans certains restaurants
   et dans les hôtels écoresponsables comme le nôtre, on vous demande de
   jeter le papier des toilettes dans une petite poubelle prévue à cet
   effet. Papiers qu'ils préfèrent incinérer pour ne pas boucher des
   canalisations inadaptées aux flots de touristes toujours plus nombreux,
   mais aussi je pense pour éviter qu'ils ne finissent à la mer ... les
   stations de recyclages des eaux usées étant sûrement inexistantes sur
   l'île.

   La Grèce est un pays magnifique, nous y avons fait de nombreux séjours
   et y retournerons avec plaisir, mais il est navrant de voir qu'au
   niveau de l'environnement en 2019 tout reste à faire. Il y a encore
   trop de décharges sauvages, de papiers, de plastiques, de déchets de
   toutes sortes qui traînent un peu partout. Trop de sacs plastiques, que
   j'ai évidemment refusé, proposés gratuitement par les commerçants. Les
   normes européennes ne sont visiblement pas les mêmes partout. Sachant
   que les grecs ne sont que gentillement '"invités", et non contraints,
   au tri et au recyclage par leur municipalité et que l'écologie est loin
   d'être une priorité .... tout est dit !

   Pour clore le sujet sur une note positive, j'ai été agréablement
   surprise de trouver de jolies choses fabriquées en Grèce. Ravie de
   trouver un superbe cabas "made in Greece" dans une boutique
   indépendante du centre-ville, le mien étant au bout du rouleau. Ravie
   d'avoir trouvé un joli t-shirt de yoga, en lin et coton bio fabriqué à
   Athènes ainsi que des produits solaires à base de raisins rouges de la
   marque Korrès, une marque grecque (mais pas bio) que je connaissais
   déjà et que j'aime bien. Sans parler des produits alimentaires pour
   lesquels la production grecque est clairement mise en avant.

   P1330792

   Côté gastronomie il y en a pour tous les goûts ... des marchands de
   Souvlakis, aux restaurants tenus par de grands chefs, en passant par de
   jolies tavernes typiques... mes préférées !

   11111 salade

   On dégustera inévitablement une délicieuse salade grecque faite de
   tomates fraîches, d'oignons et de concombres croquants, de petites
   olives noires Kalamata et d'un énorme morceau de féta surmonté de
   quelques câpres.  Ajoutez un filet d'huile d'olive vierge, du sel de
   mer et de l'origan ... et voilà !

   11111 popolo

   Pour les petits creux on fait un arrêt chez Popolo... sandwichs à
   composer et à emporter ou plats et desserts maison à manger sur place
   ...

   1111 souvlakis

   Chez d'Angelo, c'est pas vraiment de la cuisine grecque et c'est même
   carrément italien, mais c'est drôlement sympa, la terrasse est grande,
   le service parfait, quant aux assiettes de l'entrée au dessert, tout
   était bien trop bon ... pour ne pas y retourner !

   1111 angelo oh

   11111 angelo

   11111 angeloo

   Au Fisherman restaurant de Giorgos et Marina à Ano Mera, on a aimé leur
   délicieux tzatziki (la recette est ici sur le blog), leurs petits
   calamars, leurs sardines grillées, leur risotto aux fruits de mer ...
   bref on a pas tout goûté, mais tout ce qu'on a goûté était excellent.

   20190422_131725

   1111 giorgos

   20190422_134552

   000000 mykonos

   Gelarte près du port ... impossible de passer devant sans s'arrêter
   pour deux boules de sorbet mangue / chocolat noir. Il y a trente autres
   parfums au choix ...

   11111 glace

   Et avant de partir on passe par la petite épicerie fine Savvas, à deux
   pas des célèbres moulins, pour leur belle selection de produits grecs à
   offrir ou juste pour se faire plaisir.

   111111 chat savvas

   Pour un peu d’art, dirigez-vous vers la Rarity Gallery, juste à côté de
   la boutique Chanel. Entrée libre.

   0000000000

   Rarity gallery

   rarity gallery

   6

   1111 cabane

   Nous avons passé de très belles vacances, malgré les 15°C qu'affichait
   le thermomètre alors qu'en Alsace il en faisait 27°C.

   Mon seul regret, ne pas avoir croisé le pélican le plus célèbre de
   méditerranée et ce n'est pas faute de l'avoir cherché !!!

   111111 pelin

   Vous ai-je dis que nous avons rencontré quelques chats à Mykonos ? Non
   ! Ah j'ai dû oublier ... ;-)

   P1330921

   11111 yiassou

   0 mikonos


   Posté par ciboulette21 à 11:30 - Voyages - Commentaires [8] - Permalien
   [#]

25 mai 2019

  Tzatziki

   Je vous avais promis la recette du Tzatziki qui se trouve dans le
   "Grand Livre Marabout de la Cuisine Green", un cadeau de mon partenaire
   "Natura Sense". Et bien la voilà et je dois dire que ce Tzatziki maison
   ressemble assez à celui que nous avions mangé chez Giorgos et Marina
   sur la petite place du village d'Ano Mera à Mykonos.

   Le plus compliqué dans cette recette sera de mettre la main sur du vrai
   yaourt grec, car le yaourt dit "grec" que l'on trouve chez nous, ne
   ressemble pas trop au yaourt très épais et bien onctueux que l'on mange
   en Grèce ! Il paraît que Michel et Augustin, les trublions du goût, les
   Apolons du yaourt, en font un qui est pas mal ... je vais le goûter et
   vous dirai ce que j'en pense.

   natura sense

   Préparation : 10 min. Cuisson : sans  Recette : du "Grand livre de la
   Cuisine Green"

   tzatziki

    Ingrédients pour 1 grand bol : 560 g de yaourt grec épais, 130 g de
   concombre, 1 gousse d'ail râpée, 2 càs de menthe fraîche ciselée, 2 càs
   de jus de citron jaune, 1/2 càc de sel fin de mer ... le tout en bio.

   Mettez le yaourt dans une passoire très fine, couvrez et placez-le 4 h
   au réfrigérateur. Jetez le liquide obtenu.

   Coupez le concombre dans le sens de la longueur sans l'éplucher et
   épépinez-le. Râpez-le puis pressez-le pour retirer le maximum de jus.

   Mélangez le concombre, le yaourt, l'ail, la menthe, le jus de citron et
   le sel dans un bol.

   A tartinez généreusement sur du pain pita...


   16


   Posté par ciboulette21 à 16:42 - Sauces et chutneys - Commentaires [2]
   - Permalien [#]

16 mai 2019

  Pavlova aux Fraises des Bois et peut-être bientôt une Tarte au Chat !

   Si vous vous demandez comment transformer une banale séance de photos
   en un véritable enfer, j'ai la recette !

   Prenez : 1 pavlova aux fraises des bois, 1 bouquet de roses au parfum
   suave, 1 chat trop mignon (cet ingrédient est indispensable).

   Le chat doit avoir un caractère de chien, c'est-à-dire être bien pot de
   colle. Le chat en question doit dans sa tête de chat, être persuadé
   qu'il est invisible car même avec les deux pieds dans le plat il pense
   qu'on ne le voit pas ! Enfin ce chat là doit aussi être quasi
   végératien. Monsieur Boule, ledit chat, échangerait père et mère contre
   un haricot vert ou un p'tit pois du jardin. Et là j'vous parle même pas
   de son amour pour les betteraves, les bananes, les pêches, les
   framboises et ce jour-là les FRAISES !

   Bon alors voilà le résultat en images et accessoirement la recette de
   ma pavlova aux fraises des bois !!!!!!

   pavlova fraises des bois recettes de l'alsacienne

   Préparation : 35 minutes Cuisson : 1h30 Recette : que tout le monde va
   adorer !!!

   les recettes de l'alsacienne boule

   Ingrédients pour 6 personnes. Pour la meringue : 100 g de blancs
   d’œufs, 170 g de sucre semoule, 1 cuil. à café de vinaigre blanc, 1
   cuil. à café de fécule. Pour la chantilly : 20 cl de crème liquide
   entière froide, 150 g de mascarpone, 30 g de sucre glace et 250 g de
   fraises des bois. Pour la garniture : 250 de fraises des bois, quelques
   feuilles de menthe fraîche.

   Préchauffez le four sur th 4 (110°C).

   Fouettez les blancs d’œufs en neige au batteur électrique. Dès qu’ils
   sont bien mousseux, versez peu à peu le sucre en pluie, la fécule puis
   le vinaigre tout en continuant à fouetter jusqu’à ce qu’ils soient
   fermes et brillants.

   Déposez les blancs sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier
   cuisson et creusez légèrement le centre avec le dos d’une cuillère à
   soupe. S'il vous reste des blancs n'hésitez pas à faire des mini
   meringues qui serviront pour la déco. Enfournez et laissez cuire
   environ 1h30.

   Versez la crème bien froide dans la cuve de votre robot, montez-la
   rapidement en chantilly tout en ajoutant le sucre glace petit à petit
   puis le marscarpone. Ecrasez les fraises à la fourchette et
   incorporez-les délicatement à la chantilly.

   Garnissez généreusement le centre de la meringue avec cette chantilly
   puis disposez les fraises des bois et les feuilles de menthe
   par-dessus.

   Dégustez de suite.

   les recettes de l'alsacienne boule1

     les recettes de l'alsacienne Mr boule

   les recettes de l'alsacienne boule3

   boule les recettes de l'alsacienne

   Pour la recette de la tarte au chat .... hmm j'hésite encore !!!

   Posté par ciboulette21 à 17:03 - DESSERTS - Commentaires [15] -
   Permalien [#]

15 mai 2019

  La Cuisine Green en Partenariat avec Natura Sense

    Lorsque la société Natura Sense m’a contactée pour me proposer de
   découvrir un de leur livre, j’ai de suite dis oui, puisqu'il me semble
   que nous envisageons l'alimentation de la même manière.

   Chez nous pas de vegan, ni de végétarien, mais nous mangeons depuis
   toujours beaucoup de fruits et de légumes du potager et du verger de
   mon père ou issus de l'agriculture bioligique. J'essaie de diversifier
   au maximum notre alimentation tout en respectant les saisons. La viande
   rouge est très rare à la maison, nous c'est plutôt volaille et poisson.
   Nous sommes paraît-il des flexitariens locavores. Soit !

   Le site de Natura Sense est spécialisé dans l'alimentation saine et
   propose des produits comme des déshydrateurs, des germoirs, des
   extracteurs de jus, mais aussi une jolie sélection de livres pour tout
   ceux qui veulent manger équilibré et tendre vers une alimentation plus
   vivante.

   "Le grand livre Marabout de la Cuisine Green" que j'ai reçu est très
   bien fait. On y trouver pas moins de 475 recettes, toutes illustrées.
   Petit-déjeuners, soupes, salades, beaucoup de légumes, des desserts ...
   tout y est ! Et comme je viens de faire l'acquisition d'un extracteur
   de jus de compétition, je vais pouvoir essayer toutes les recettes
   proposées sur ce sujet, dans les premières pages du livre.

   Et devinez ce que je viens de trouver page 393 ? Ouiiiii la recette du
   Tzatziki ! Vais tester et vous dirai si il est aussi bon que celui de
   chez Giorgos et Marina à Mykonos ...

   natura sense

   Natura Sense, Natura Sense, Natura Sense, Natura Sense, Natura
   Sense, Natura Sense, Natura Sense, Natura Sense, Natura Sense, Natura
   Sense,

   Posté par ciboulette21 à 12:49 - Partenaires - Commentaires [1] -
   Permalien [#]

11 mai 2019

  Pudding Façon Tatin Mangue-Ananas et Gingembre

   Cette année j'ai décidé de faire pousser mes fraises et quelques fleurs
   comestibles en pots, juste sous mes fenêtres pour les avoir à l'oeil.
   Pourquoi? Parce que lorsque vous avez le bonheur de vivre en lisière de
   forêt, ok c'est super sympa, mais votre potager devient vite le lieu
   tendance pour tous les chevreuils, mulots et autres blaireaux du coin
   et vous, vous pouvez dire adieu à vos fruits et légumes ...il n'y a que
   les tomates et les framboises qui ne font pas partie du festin. Alors
   voilà enfin ma première récolte de bourrache. Cette jolie fleur de
   couleur bleue me rappelle la Grèce où nous venons de passer quelques
   jours mais le truc, c'est que le goût de ses pétales me fait lui aussi
   penser à ce beau pays, car elles ont un léger goût ... de CONCOMBRE !!?
   Pas exactement ce que j'avais imaginé pour un dessert. Mais ce n'est
   pas très grave, les prochaines finiront dans un tzatziki ou une petite
   salade grecque qui nous rappellera nos vacances.

   Quant à la recette du jour, il s'agit d'un dessert au chocolat façon
   tatin à la mangue et à l'ananas. Cette recette est de Trish Deseine,
   que je suis fière de compter parmi mes abonnés sur Instagram et tirée
   de son livre "Je veux du chocolat". Un superbe livre qui me parle, vous
   vous en doutez et dans lequel j'avais déjà trouvé une autre recette,
   rappellez-vous celle des îles flottantes au chocolat.

   Une dernière chose avant de passer aux travaux pratiques, ayez la
   sagesse d'attendre 24h avant de vous jetter sur ce dessert, il n'en
   sera que meilleur !

   Préparation : 15 minutes Cuisson : 40 à 45 minutes selon le four Repos
   : 24 h Recette : de Trish Deseine

   pudding Trish Deseine

   Ingrédients en produits bio pour 8 personnes : 150 g de mangue (1
   pièce), 250 g d'ananas frais (1/2 petit ananas), 1 càs de gingembre
   confit coupé en petits morceaux ou 2 càc de gingembre en poudre, 250 g
   de chocolat noir en pastilles, 110 g de beurre doux , 80 g de farine
   T45 , 2  gros oeufs, 70 g de sucre (pour moi 60 g de sucre complet
   rapadura), 1 càc de poudre à lever. Pour la déco : de la crème liquide
   fluide froide, 1 citron vert et des fleurs comestibles

   Beurrez un moule à gâteau carré de 22 cm de côté ou utilisez 8 petits
   moules rectantangles.

   Préchauffez le four à 180°C.

   Epluchez la mangue et l'ananas et coupez-les en petits dés.

   Faites fondre 175 g du chocolat et le beurre au bain-marie.

   Battez ensemble le sucre et les oeufs puis ajoutez le mélange
   chocolat/beurre fondus. Ajoutez la farine, la poudre à lever, le reste
   des pastilles de chocolat et le gingembre.

   Déposez les fruits dans le ou les moules et recouvrez-les du mélange.

   Faites cuire pendant 40 à 45 minutes selon votre four en recouvrant de
   papier cuisson après 30 minutes. Sortez le ou les moules du four et
   laissez refroidir. Réservez au frais.

   Patientez 24h si vous en avez le courage puis démoulez délicatement,
   côté fruits vers le haut.

   Décorez de crème fouettée, si vous avez une poche à douille ou comme
   moi un Tube de chez De Buyer c'est un jeu d'enfant, parsemez de zestes
   de citron vert et de quelques fleurs comestibles ... ou pas ... ;-)

   00

   trish Deseine

   Posté par ciboulette21 à 14:58 - CHOCOLAT - Commentaires [0] -
   Permalien [#]

14 avril 2019

  Gâteau à la Carotte et à la Mandarine façon Bettelmann

   Le fait est, que cette semaine j'ai buggé sur les carottes. Après un
   passage chez Botanic, puis à la Biocoop, je me suis retrouvée avec plus
   de 3 kgs de carottes dans mes bacs à légumes... me demandez pas
   pourquoi ! Le printemps ... sûrement, ou ces lapins que l'on voit
   partout ... peut-être.

   Alors pour caser mes jolies carottes, j'ai ressorti mon "dossier"
   recettes à tester et j'ai choisi celle-ci pour commencer. C'est un
   gâteau à la carotte (what else ?), parfumé de zestes de mandarine,
   auxquelles on ajoute quelques épices et que l'on recouvre généreusement
   de chocolat noir (oui encore !). Au final on obtient une texture très
   fondante qui ressemble à celle d'un Bettelmann, ce gâteau que certains
   boulangers alsaciens font ou faisaient, car on en voit plus beaucoup,
   avec les restes de brioches et de petits pains, des cerises noires
   et/ou des pommes et des épices. Mais vous le connaissez peut-être mieux
   sous le nom de mendiant.

   0000

   0 carrot cake

   Préparation : 40 minutes Cuisson : 45 minutes Recette : d'un joli
   gâteau pauvre en sucre, qui pourrait bien faire l'affaire pour Pâques !

   Ingrédients pour 6 personnes. Pour le gâteau : 60 g de sucre rapadura
   (complet bio), 2 oeufs, 1 banane mûre, 100 g de farine, 180 g de
   carottes râpées,  1 c.àc. de cannelle, 1/2 c.à c. de gingembre en
   poudre, 50 g de raisins secs de Malaga, 50 g de noix de coco en
   poudre, 85 ml d'huile végétale, les zestes d'une mandarine bio et une
   noix de beurre pour le moule.  Pour le nappage : 200 g de chocolat noir
   bio à 70 % de cacao, 50 g de beurre.

   Epluchez et écrasez la banane.

   Préchauffez le four à 180°C.

   Dans un saladier, battez au fouet électrique les oeufs avec le sucre
   rapadura pour obtenir un mélange crémeux.

   Versez l'huile en filet en continuant de fouetter, puis ajoutez tous
   les autres ingrédients. Mélangez le tout encore un peu à la spatule.

   Versez cette pâte dans un petit moule à charnière beurré, de 20 cm de
   diamètre et enfournez pour 45 minutes environ.

   Une fois le gâteau cuit et refroidi, préparez le nappage en faisant
   fondre le chocolat et le beurre doucement au bain-marie. Nappez le
   gâteau de chocolat avant de le mettre au frais.

   Vous pouvez le décorer avec un peu de crème fouettée et quelques zestes
   de mandarine ou des copeaux de noix de coco.

   carrot cake épicé

   carrot cake epice

   carrot cake, carrot cake, carrot cake, carrot cake épicé, carrot cake,
   carrot cake, carrot cake, carrot cake épicé, carrot cake, carrot cake,
   carrot cake, carrot cake épicé, carrot cake, carrot cake, carrot cake,
   carrot cake épicé, carrot cake, carrot cake, carrot cake, carrot cake
   épicé,

   Posté par ciboulette21 à 21:08 - DESSERTS - Commentaires [9] -
   Permalien [#]

24 mars 2019

  Petits Pots au Chocolat Noir Bio ... Fondant Crémeux et Onctueux

   J'aime le chocolat noir ... ça, c'est pas nouveau ! Avec depuis que je
   suis toute petite, un faible pour les petits pots au chocolat lorqu'ils
   sont very-extra-fondant-crémeux.

   Alors j'ai tâtonné un moment, avant de mettre au point "MA" recette
   idéale de petits pots au chocolat noir.

   Bio, pas trop sucrés, légèrement amers mais surtout, surtout
   terriblement onctueux ... donc voilà !

   Il n'est pas interdit de donner son avis si la recette vous plait ...
   ou pas, ou si vous avez d'autres recettes de petits pots très
   chocolatés à partager.

   Préparation : 10 minutes Cuisson : 17 minutes Recette : façon laitière

   petit pot chocolat noir

   Ingrédients pour 6 petits pots au chocolat bio : 50 cl de lait
   demi-écrémé, 2 oeufs moyens + 2 jaunes d'oeufs, 100 g de chocolat noir
   70 % de cacao, 30 g de cacao en poudre sans sucre, 70 g de sucre
   cristal ... le tout en bio.

   petits pots chocolat

   Mettez tous les ingrédients dans le bol d"un robot cuiseur, programmez
   10 minutes à 90°C vitesse 3 ou si vous n'en avez pas, mettez le tout
   dans une casserole et mélangez doucement pour obtenir une crème un peu
   épaisse mais bien lisse.

   Versez de suite la préparation dans 6 verrines.

   Préchauffez votre four à 180°C réglé sur grill + chaleur tournante.

   Déposez les verrines dans un moule à tarte (par exemple), versez 1 cm
   d'eau chaude dans le moule et placez le tout au four de manière à faire
   cuire les petits pots au bain-marie pendant 7 minutes.

   Sortez du four et laissez refroidir avant de les mettre au frigo.
   Avec un couvercle ils se conserveront 2 à 3 jours.

   20190210_143215

   petits pots chocolat, petits pots chocolat, petits pots
   chocolat, petits pots chocolat, petits pots chocolat, petits pots
   chocolat,  petits pots chocolat, petits pots chocolat, petits pots
   chocolat,  petits pots chocolat, petits pots chocolat, petits pots
   chocolat,

   Posté par ciboulette21 à 15:39 - CHOCOLAT - Commentaires [7] -
   Permalien [#]

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30

   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 02/12/2007 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
