   #Syndiquer tout le site alternate

   Collège Louis Lumière
   Site de l'académie de Versailles
     * Accueil
     * Liens
          + Tous les liens
     * Collège
     * ENT
     * Internat
     * Journal
     * Mini entreprise
     * Nous trouver
     * PMB

     * Accueil >

Collège Louis Lumière

   CROSS Collège 2019
   Le Cross du Collège Louis Lumière aura lieu le Mercredi 09 Octobre
   2019. Les horaires des courses et quelques conseils sont dans le
   document (...)
   Le Cross du Collège Louis Lumière aura lieu le Mercredi 09 Octobre
   2019. Les horaires des courses et quelques conseils sont dans le
   document joint. (cliquez dessus pour l’agrandir voire l’imprimer !)
   Bonne course à toutes et à (...)
   Le Cross du Collège Louis Lumière aura lieu le Mercredi 09 Octobre
   2019. Les horaires des courses et quelques conseils sont dans le
   document joint. (cliquez dessus pour l’agrandir voire l’imprimer !)
   Bonne course à toutes et à tous ! Attention il n’y aura pas d’AS le
   mercredi 09 octobre (...)

   Remise des iPads aux 6èmes
   Nous remercions les parents qui sont venus à la présentation sur
   l"utilisation des iPads au collège et ceux qui ont écouté Mme Gorgues,
   conseillère (...)
   Nous remercions les parents qui sont venus à la présentation sur
   l"utilisation des iPads au collège et ceux qui ont écouté Mme Gorgues,
   conseillère départementale des Yvelines, le département principal
   financier de cet outil, et sans lequel le (...)
   Nous remercions les parents qui sont venus à la présentation sur
   l"utilisation des iPads au collège et ceux qui ont écouté Mme Gorgues,
   conseillère départementale des Yvelines, le département principal
   financier de cet outil, et sans lequel le numérique n’existerait pas au
   collège Louis Lumière. Nous (...)

   ENT et Pronote
   Vous trouverez dans cette vidéo (et dans le document pdf) des
   informations pour débuter avec vos codes ENT. Vous trouverez aussi
   une (...)
   Vous trouverez dans cette vidéo (et dans le document pdf) des
   informations pour débuter avec vos codes ENT. Vous trouverez aussi une
   explication pour vous guider dans la redirection de votre
   messagerie (...)
   Vous trouverez dans cette vidéo (et dans le document pdf) des
   informations pour débuter avec vos codes ENT. Vous trouverez aussi une
   explication pour vous guider dans la redirection de votre messagerie
   ENT.
     * ▶
     * ▮▮

    1. ●
    2. ●
    3. ●

   ◀ ▶

Derniers articles

     *
   Débat autour du numérique au collège et à la maison
       29 septembre par Anne-Marie Patenotte
       Dans le prolongement de la distribution des Ipads, nous vous
       invitons à une réunion d’information autour de l’utilisation du
       numérique au collège et à la maison.
       Jeudi 10 Octobre à 18h30 salle du réfectoire (site Béranger)
       Utilisation de l’Ipad au collège ( Présentation par les référents
       numériques) (...)
     *
   CROSS Collège 2019
       29 septembre par A. AUDUC
       Le Cross du Collège Louis Lumière aura lieu le Mercredi 09 Octobre
       2019.
       Les horaires des courses et quelques conseils sont dans le document
       joint.
       (cliquez dessus pour l’agrandir voire l’imprimer !)
       Bonne course à toutes et à tous !
       Attention il n’y aura pas d’AS le mercredi 09 octobre (...)
     *
   Remise des iPads aux 6èmes
       27 septembre par Anne-Marie Patenotte
       Nous remercions les parents qui sont venus à la présentation sur
       l"utilisation des iPads au collège et ceux qui ont écouté
       Mme Gorgues, conseillère départementale des Yvelines, le
       département principal financier de cet outil, et sans lequel le
       numérique n’existerait pas au collège Louis Lumière.
       Nous (...)
     *
   Modification horaires de la chorale
       24 septembre par Aurélie LECERF
       ATTENTION !!
       Afin de permettre à chacun de gérer les activités du mercredi
       après-midi les horaires de la chorale changent !!
       Je vous attends en salle 222 à partir de 13h !!
       Au plaisir de vous retrouver dès le 2 octobre.
     *
   Devoirs Faits
       16 septembre par A. AUDUC
       Présentation du dispositif "Devoirs faits" au sein du collège.
     *
   La chorale revient !
       11 septembre par Aurélie LECERF
       L’été est passé et telle une cigale vous voulez continuer à
       chanter. Rejoignez sans plus tarder la chorale du collège Louis
       Lumière.
       Je serai ravie de vous accueillir pour une première séance le
       mercredi 2 octobre 13h15 en salle 222 !
       Venez nombreux !
       Ambiance conviviale garantie (...)
     *
   ENT et Pronote
       11 septembre par Anne-Marie Patenotte
       Vous trouverez dans cette vidéo (et dans le document pdf) des
       informations pour débuter avec vos codes ENT.
       Vous trouverez aussi une explication pour vous guider dans la
       redirection de votre messagerie ENT.
     *
   Certificat d’inaptitude à la pratique de l’EPS
       10 septembre par A. AUDUC
       Voici le document officiel à remplir par le médecin dans le cas
       d’une inaptitude à la pratique de l’EPS. (cliquez sur l’image !)
     *
   Réunions parents/professeurs
       8 septembre
       Toutes les réunions pour les niveaux 6ème - 5ème - 4ème se font sur
       le site Béranger (Louis Lumière), la réunion pour les 3ème se fera
       sur le site du Val Flory.
       6ème mardi 10 septembre à 17h30
       3ème jeudi 12 septembre à 17h30
       5ème lundi 16 septembre à 18h00
       4ème (...)
     *
   Communication de rentrée 2019 des fédérations de parents d’élèves
       5 septembre par Nathalie Dieng
       En accord avec les 3 fédérations, et dans un souci de respect de
       l’environnement, les informations de rentrée sont désormais
       dématérialisées.
       Vous trouverez ci-dessous les flyers des 3 fédérations ou
       associations.
     *
   S’inscrire à l’Association Sportive 2019-2020
       4 septembre par A. AUDUC
       Les inscriptions se dérouleront le mercredi 18 septembre 2019, à
       l’occasion de la journée Nationale du sport scolaire. Des ateliers
       sportifs seront organisés au gymnase du Chenil de 13h30 à 15h00
       pour les élèves de 6ème et 5ème, afin qu’ils puissent tester les
       différentes activités proposées : Badminton, (...)
     *
   Ouverture du collège - JUILLET AOUT 2019
       10 juillet par Nathalie Dieng
       Le collège sera ouvert au public uniquement le matin de 9h à 12h
       jusqu’au vendredi 12 juillet 2019.
       du 26 au 29 août 2019.
       vendredi 30 août : établissement fermé au public, pré-rentrée des
       enseignants.
       Les résultats du brevet seront affichés jeudi 11 juillet 2019 à
       15h00.
       Nous vous souhaitons un (...)
     *
   Irish Legends and Others
       1er juillet par Laure PAVILLARD
       Chers lecteurs,
       J’ai le plaisir de publier le livre numérique des élèves de 309
       regroupant des légendes écrites à quatre mains ayant pour thème
       l’Irlande ou d’autres sources d’inspiration.
       Certaines illustrations sont l’œuvre des élèves eux-mêmes.
       Bonne lecture à vous.
       A piece of advice : do not read (...)
     *
   Exposition des travaux d’arts plastiques : 2018-2019
       1er juillet par Isabelle BONZOM
       Corps en lévitation, petits monstres dévorant tout sur leur
       passage, autoportraits en abîme, portraits en tous genres, BD,
       cadres délirants, boîtes mystérieuses, forêts profondes la nuit,
       villes miniatures en perspective ... A travers les sujets imaginés
       par leurs professeurs d’arts plastiques, les (...)
     *
   Rentrée scolaire 2019.
       30 juin par Nathalie Dieng
       Lundi 2 Septembre : Site Jean Béranger 6ème de 9h à 12h pour les
       externes et 9h à 13h30 pour les demi-pensionnaires) . Les élèves de
       6ème pourront déjeuner à la cantine ce premier jour. Infos : Listes
       de classe 6ème affichées le vendredi 30 août devant le collège. A
       9h, les élèves se rangent par classe (...)
     *
   CNRD 2019-2020. Pistes de travail.
       28 juin par Fabrice Angevin
       Les élèves retenus pour la préparation du Concours National de la
       Résistance et de la Déportation sont invités à prendre connaissance
       du document joint. Les lectures sont données à titre indicatif.
     *
   REPORT DU DNB
       25 juin par Nathalie Dieng
       Compte-tenu de l’épisode de canicule annoncé pour cette semaine,
       M. le Ministre de l’Éducation Nationale a décidé de reporter les
       épreuves du Diplôme National du Brevet aux lundi 1er et mardi 2
       juillet selon la même organisation.
       Les élèves devront arriver 30 minutes avant le début des épreuves
       munis de (...)
     *
   De Gustave Moreau au MAM de la ville de Paris
       21 juin par Nathalie Jacopin
       Vendredi 14 juin les élèves de la classe de 605 sont partis à Paris
       pour découvrir deux espaces museaux. Tout d’abord le Musée Gustave
       Moreau dans le 9ème arrondissement . Un musée souhaité par
       l’artiste de son vivant et réalisé dans son atelier et lieu
       d’habitation. Il sera légué par l’artiste à (...)
     *
   Journée écolo
       21 juin par Corinne RITTER
       Jeudi 13 juin les 19 mini-entrepreneurs ont organisé une journée
       "écolo" pour les classes de 5è.
       Chaque groupe d’élèves est passé par différents ateliers de
       sensibilisation : exposition sur l’environnement, atelier de
       fabrication d’une paille en bambou, atelier quizz sur les déchets
       et la consommation, (...)
     *
   Haan..! Tu sais pas quoi ?!
       21 juin par Claudie BODIN
       Chers auditeurs,
       Amateurs de chocolat, notre dernière chronique est pour vous !
       Antonin et Malo vous feront goûter un morceau de leur curiosité ...
       Lecture Haan ! Tu sais pas quoi ? ! N° 3 par Claudie Bodin
       http://scolawebtv.crdp-versailles.fr/?id=48023
       Et pour terminer (...)
     *
   Palmae !
       16 juin par WELLEBROUCK Gurvane
       Salvete ! Vendredi 15 juin, les latinistes de 3ème ayant participé
       au concours Euroclassica (de janvier dernier) ont reçu leurs
       diplômes validant le "Vestibulum" ("le seuil") pour les élèves de
       collège. Bravo aux 51 lauréats et particulièrement aux 15 médaillés
       d’or parmi lesquels Esther, Eugénie, (...)
     *
   Bombannes le retour
       14 juin par A. AUDUC
       Nous achevons notre séjour à Bombannes !
       Les élèves sont fatigués mais ils ont donné le meilleur
       d’eux-mêmes.
       Maintenant nous donnons rendez-vous aux parents sur le quai de la
       Gare Montparnasse pour le train en provenance de Bordeaux numéro
       8544 pour 20h.
       A très bientôt (...)
     *
   Bombannes 3ème journée
       13 juin par A. AUDUC
       Le groupe va bien !
       Rien n’arrête leur pratique : Le vent, la pluie ou le soleil... Les
       élèves restent très investis, les moniteurs sont ravis de les
       avoir !!!
       Les activités se succèdent et ils sont toujours au rendez-vous.
       Ils ne réalisent pas encore que le retour est déjà demain...
       Voici (...)
     *
   Ne bougez plus !!
       12 juin par Eugénie Chalier-Clévy
       Chers lecteurs et auditeurs,
       En cette fin d’année, il nous a fallu statuer : nous avons donc
       choisi ces trois podcasts qui prennent moins de trois minutes en
       tout et qui ne vous laisseront pas de marbre...
       Tout d’abord, Yanis, Amaury et Côme vous font découvrir une statue
       "très grande en célébrité (...)
     *
   Les 606 sur le podium.
       12 juin par Corinne RITTER
       Comme chaque année depuis 7 ans Mesdames Faucon et Ritter ont
       inscrit leurs élèves au Concours Jeunes historiens des Yvelines .La
       remise des prix s’est déroulée le mardi 11 juin à l’Hôtel du
       Département, à Versailles. Réunis autour de François Boulet, le
       créateur du concours et de la Fédération des (...)
     *
   Fête du collège
       12 juin par Nathalie Dieng
       PORTES OUVERTES le samedi 22 juin 2018
       de 9h00 à 13h00.
       Au cours de cette journée, vous seront présentées les différentes
       activités réalisées par les élèves durant l’année scolaire.
     *
   Bombannes 2eme jour
       11 juin par A. AUDUC
       2ème jour : les conditions météorologiques variables avec une
       alternance de soleil et de quelques gouttes de pluie ont permis aux
       élèves de découvrir les activités nautiques qu’ils n’avaient pas
       pratiqué la veille.
       Le sourire est toujours au rendez-vous, les organismes résistent
       malgré le réveil matinal (...)
     *
   Bombannes 1ère Journée
       10 juin par A. AUDUC
       Après une arrivée sous le soleil dimanche vers 15h, les activités
       ont commencé dès ce matin 10h. Les élèves étaient à l’heure et
       prêts à relever les défis nautiques : aussi bien en surf,
       sauvetage, planche à voile et catamaran.
       Ce soir ils accusent une bonne fatigue et ils sont contents de leur
       journée (...)
     *
   Bombannes 2019
       8 juin par A. AUDUC
       A quelques heures du départ, voici quelques conseils :
       Si vous comptez venir en train depuis Marly le Roi, des travaux
       sont prévus ce week-end sur la ligne L :
       "Dates : le samedi 08 et le dimanche 09 juin.
       le trafic est interrompu entre Paris Saint-Lazare et Garches Marnes
       La Coquette.
       Un (...)
     *
   24115.....
       8 juin par Eugénie Chalier-Clévy
       .... bouchons récoltés par toutes les classes de 6e réunies !! Les
       607 vous remercient tous pour votre incroyable mobilisation, en
       particulier :
       les 601 qui ont obtenu la troisième place avec 2222 bouchons,
       les 603, sur la deuxième marche du podium avec 3108 bouchons,
       et les 608, en tête (...)
     *
   Concours AMOPA, Défense et illustration de la langue française
       6 juin par Anne-Marie Patenotte
       Pour la 3ème année consécutive, des élèves de collège Louis Lumière
       ont été récompensés pour leurs poèmes et textes écrits dans le
       cadre du concours AMOPA, Défense et illustration de la langue
       française. L’Association des Membres de l’Ordre des Palmes
       Académiques (AMOPA), créée en 1962 et placée sous le haut (...)
     *
   S’échauffer en athlétisme
       6 juin par Julien Provini
       Un tutoriel d’1 minute pour apprendre à s’échauffer avant de
       pratiquer une activité athlétique Lecture S’échauffer avant de
       pratiquer une Activité Athlétique par JULIEN PROVINI
       http://scolawebtv.crdp-versailles.fr/?id=46979
     *
   URGENT !!!
       4 juin par A. AUDUC
       Suite à l’orage, de nombreuses salles de classe sont inondées et
       doivent être remises en état pour l’accueil des élèves.
       Nous demandons aux familles des élèves de 6° et de 5° de bien
       vouloir garder leurs enfants à la maison à titre exceptionnel ce
       Mercredi 05 Juin.
       L’équipe de (...)
     *
   Interclasses 6°-5° Mardi 18 Juin 2019
       3 juin par A. AUDUC
       Mardi 18 Juin Interclasses 6° et Interclasses 5°
       => Rencontre sportive sous forme d’interclasses autour de
       différentes activités athlétiques.
       Les élèves de 6° de 13h15 à 16h30-40
       Course de vitesse 40m
       Lancer de Vortex
       Saut en longueur
       Course de relais
       Les élèves de 5° de 8h20 à 11h30 (...)
     *
   Versailles : dernière sortie de la DME.
       1er juin par Corinne RITTER
       Les élèves de la DME sont allés à Versailles jeudi 23mai, mais pas
       pour visiter le château ! Le matin ils ont eu la chance de visiter
       l’ osmothèque : une conférence de deux heures leur a permis de
       découvrir les familles de parfum, les fragrances oubliées et les
       métiers liés au monde des parfums. (...)
     *
   Haaaan ! tu sais pas quoi ? ...
       26 mai par Eugénie Chalier-Clévy
       Bonjour à tous,
       A l’occasion de la fête des mères et de notre projet
       franco-historique, quelques élèves de 608 vont vous parler
       brièvement de naissances un peu spéciales ...
       Tout d’abord, Elise, Alice et Lisa vous racontent la venue au monde
       assez particulière d’une certaine Athéna ... : (...)
     *
   Métamorphoses 2.0
       25 mai par Eugénie Chalier-Clévy
       Bonjour à tous,
       Suite à l’étude des Métamorphoses d’Ovide, les élèves de 607 en ont
       d’abord écrit une au sein de petits groupes. Ils devaient, entre
       autres, insister sur un sentiment ou une émotion comme élément
       déclencheur de la transformation du personnage. Puis, un peu plus
       tard, ils ont mis ce récit en (...)
     *
   Voyage en Lorraine-Champagne de la Classe Défense jour 3
       23 mai par Nicolas Prévost
       Le voyage en est maintenant à sa 3e et dernière journée. Après
       avoir quitté ce matin notre hébergement de Verdun, nous avons
       visité toute la journée la ville de Reims. La première étape a été
       le Musée de la Reddition du 7 mai 1945 (qui devait prendre effet le
       8 mai) où fut signée la capitulation sans (...)
     *
   Voyage en Lorraine-Champagne de la Classe Défense jour 2
       22 mai par Nicolas Prévost
       Cette deuxième journée du voyage de la Classe Défense s’est très
       bien passée.
       Nous avons tout d’abord profité en tout début de matinée d’un
       moment pour visiter le très beau lieu où nous sommes hébergés, le
       Palais de l’évêque de Verdun, et visiter la très belle cathédrale
       Notre-Dame qui domine toute la ville. (...)
     *
   Voyage en Lorraine-Champagne de la Classe Défense jour 1
       21 mai par Nicolas Prévost
       Nous sommes bien arrivés en Lorraine. Nous avons visité toute
       l’après-midi le Fort du Hackenberg, un des plus importants ouvrages
       de la Ligne Maginot. Les élèves ont pu se rendre compte de
       l’ampleur de cet ouvrage défensif majeur construit dans les années
       1930 pour protéger la frontière française face à (...)
     *
   Voyage à Colmar : à la découverte des énergies renouvelables.
       21 mai par Claudie BODIN
       J1 : départ à 6h du collège et arrivée à Igney à 12h30 pour
       découvrir un parc éolien, notamment à travers un jeu de rôles. Puis
       installation dans notre hôtel à Colmar.
       J2 : réveil à 6h pour nous rendre à Fribourg en Allemagne à la
       découverte du quartier Vauban, un quartier pensé et construit pour
       consommer (...)
     *
   A l’attention des nouveaux parents (petit mémo)
       21 mai par A. AUDUC
       1. Le carnet de correspondance est un outil très important au
       collège. Beaucoup d’informations sont diffusés via le carnet. Il
       est nécessaire de le consulter très régulièrement et de le signer à
       chaque mention. Les élèves doivent obligatoirement avoir leur
       carnet pour rentrer dans l’établissement. En cas (...)
     *
   La Vie Scolaire au Collège
       21 mai par A. AUDUC
       La Vie Scolaire est organisée au Collège Louis Lumière par deux
       conseillers principaux d’Education (CPE) : Mme MANDEVILLE (niveaux
       5ème et 3ème) et Mr COURTIN (niveaux 6ème et 4ème). Ils ont la
       responsabilité de l’organisation de l’équipe des assistants
       d’éducation, s’occupent de centraliser, d’être à (...)
     *
   Les élèves de la Classe Défense ont reçu leur attestation officielle
       20 mai par Nicolas Prévost
       Ce lundi 20 mai 2019, les élèves de la classe de 303, "Classe
       Défense", qui ont suivi toute l’année les activités en partenariat
       avec la Gendarmerie, ont reçu leur attestation officielle de
       participation, en présence notamment du Colonel Loïc Baras,
       commandant du Groupement de Gendarmerie départementale (...)
     *
   dessins du carnet de correspondance
       19 mai par Nathalie Jacopin
       Voici les dessins sélectionnés pour le futur carnet de
       correspondance.
       Le sujet de cette année : "imagine un dessin qui pourrait plaire au
       plus grand nombre des élèves du collège (fille et garçon). Ne le
       termine pas complètement mais donne suffisamment d’indications pour
       que chacun puisse l’achever à (...)
     *
   Course Contre la Faim 17 mai 2019
       18 mai par Fabrice Angevin
       Vendredi 17 mai, dans le parc de Marly, 952 collégiens et 52 élèves
       des classes de CM2 de l’école Saint-Exupéry ont participé à la
       22ème édition de la Course Contre la Faim en partenariat avec
       l’association Action Contre la Faim. Ils ont parcouru un total de
       7434 km. Quelques uns se sont illustrés au (...)
     *
   Fournitures scolaires - année 2019 / 2020
       16 mai par Nathalie Dieng
       Pour accéder à la liste, merci de bien vouloir cliquer sur
       l’article.
     *
   Haaaan ! Tu sais pas quoi ? !
       16 mai par Claudie BODIN
       Tendez l’oreille, les 608 vont vous étonner !
       Chaque semaine, ils vous révéleront un point surprenant abordé
       cette année, en français ou en histoire.
       Aujourd’hui, Carla, Camille et Diane s’interrogent sur « la tombe
       qui tue … ».
       Kamil et Lancelot lèvent le voile sur « le mystère des crânes (...)
     *
   Voyage à Valencia - 302
       16 mai par Nathalie Dieng
       Les jours passent, le programme est chargé avec le soleil
       constamment au rendez-vous.
       Visite guidée de Valence
       Musée océanographique
       Musée des sciences
       Les élèves sont ravis et leurs accompagnateurs aussi !
     *
   La semaine vertigineuse au lycée de Broglie
       15 mai par Nathalie Jacopin
       Dans le cadre d’un projet du lycée avec la danseuse et chorégraphe
       Kitsou Dubois, les élèves de 307 ont aujourd’hui, mercredi,
       présenté leurs productions plastiques et écrites autour du thème de
       l’apesanteur. « Une semaine vertigineuse » ou lycéens, collégiens,
       circassiens, danseurs vont présenter leurs (...)

Présentation et historique

   ____________________ (BUTTON)
     *

Le collège
          + La présentation
          + Le personnel
          + L’internat Réussite
          + Les options proposées
          + Les résultats
          + Les associations de parents
               o FCPE
               o PEEP
               o UNAAPE
     *

L’administration
          + La direction
          + La vie scolaire
          + L’intendance
          + Les informations pratiques
     *

Bourse
     *

Les disciplines
          + Arts Plastiques
               o Atelier éphémère
               o exposition
               o histoire des arts
               o projet départemental
               o projet élèves
               o Sortie scolaire
               o travaux d’élèves
          + Education Musicale
          + Ed. Physique & Sport.
               o Le fonctionnement de l’EPS
                    # Se former
          + Anglais
          + Français
          + Histoire & Géograph.
               o Atelier de généalogie
               o Centenaire de Verdun
               o Classe Défense
          + Mathématiques
          + Sciences Vie & Terre
          + 2114- Latin
     *

Histoire des Arts
          + Généralités
          + Education Musicale
          + Histoire Géographie
          + Lettres
     *

Le CDI et l’Orientation
          + Présentation du CDI
          + Informations presse
          + L’orientation scolaire.
     *

La pédagogie
          + Conseils de classe
          + Education aux médias
     *

CNRD
     *

Mini-Entreprise
     *

Les manifestations
          + La fête du collège
     *

L’association sportive
          + S’inscrire
          + Cross-country
          + Gymnastique
     *

Les clubs et activités
          + Club Informatique
          + Club Scientifique
          + PSC1 - Gestes de Premiers Secours
     *

La restauration
          + Planning des menus
          + Web Famille Restauration
     *

Les projets et voyages
          + EPI
          + Marlow 2014
          + Projets eTwinning
     *

ENT et IPAD
          + Education aux Médias
     *

Devoirs Faits

     * Académie de Versailles - Accueil
     * Académie de Versailles - Le CIO
     * Constructions avec GeoGebra
     * Eléa - le moodle de l'académie de versailles
     * LaboMEP
     * Logiciels Libres - Framasoft
     * Louis Lumière | Club scientifique
     * Lumières et Merveilles
     * Mini entreprise
     * Portail d'exercices Netvibes
     * ScolaWebTV
     * TERMINUS...
     * UNSS

   2012-2019  — Collège Louis Lumière (académie de Versailles)

   Directeur de publication : Mme Gagne, principale du collège

   Se connecter | Plan du site | Mentions légales | Suivre la vie du site
    RSS 2.0
   SPIP ScolaSPIP


