   Logo du Ministère de l'Ecologie, du Développement durable et de
   l'Energie
   Seveso
   Calcul et recensement Seveso
     * Accueil
     * S'authentifier
     * Calcul
          + Nouveau calcul
          + Charger calcul

   Depuis le 1er juin 2015, la directive 2012/18/UE du 4 juillet 2012 dite
   directive Seveso 3, relative aux accidents majeurs impliquant des
   substances dangereuses, est entrée en vigueur en remplacement de la
   directive SEVESO 2.

   La directive SEVESO 3 adapte en profondeur le champ d'application
   couvert par la législation communautaire, au nouveau règlement sur la
   classification, l'étiquetage et l'emballage des substances et des
   mélanges (règlement CLP). Ainsi, la liste des substances concernées par
   la directive Seveso 3 est alignée sur le nouveau système de
   classification des substances dangereuses du règlement CLP. Ce
   règlement établit de nouvelles méthodes de classification des
   substances et crée de nouvelles dénominations de dangers.

   La transposition de ces nouvelles dispositions dans la réglementation
   française a également conduit à des modifications substantielles de la
   nomenclature des installations classées qui a été adaptée à cette
   nouvelle architecture.

Liens institutionnels

   georisques.gouv.fr developpement-durable.gouv.fr echa.europa.eu
   ineris.fr Aide sur le site Seveso

L'outil qui est mis à votre disposition sur ce site a deux objectifs
principaux :

     * vous aider à déterminer le statut Seveso de votre établissement,
     * vous recenser auprès de l'administration si votre établissement est
       de statut Seveso.

   L'outil Seveso 3 est conçu pour apporter aux industriels une aide à la
   détermination du statut Seveso d'un établissement en fonction des
   données qui sont saisies par l'utilisateur et lui permettre de procéder
   à son recensement si il apparaît que l'établissement est de statut
   Seveso Haut ou Seveso Bas (la saisie des données est de la
   responsabilité de l'utilisateur).

   L'outil Seveso 3 identifie pour chaque substance ou mélange saisis par
   l'utilisateur une rubrique Seveso, dite "rubrique 4xxx". Cette rubrique
   est évaluée en fonction des catégories, classes et mentions de danger
   reportées sur la fiche de sécurité et sélectionnées dans l'outil. Quand
   plusieurs rubriques sont visées, une sélection est proposée par l'outil
   en fonction des seuils Seveso (Seuil Bas ou Seuil Haut).

   L'outil Seveso 3 n'a pas vocation à fournir le régime de
   l'établissement auquel il est, ou pourrait être, soumis au titre de la
   réglementation des Installations Classées pour la Protection
   l'Environnement. Ainsi, il ne fournit pas les régimes (D), (DC), E ou A
   de la nomenclature des ICPE. Les rubriques identifiées par l'outil
   Seveso 3 sont spécifique à la directive Seveso -2012/18/ue peuvent être
   différentes de celles qui seront finalement proposées par l'inspection
   des installations classées à la rédaction de l'arrêté préfectoral de
   l'établissement (en fonction des règles de classement des rubriques de
   la nomenclature pour déterminer le régime auquel sera soumis l'ICPE).

   Le recensement à travers l'outil Seveso 3 n'a pas valeur de déclaration
   d'antériorité auprès du préfet. L'exploitant doit, pour ce faire,
   transmettre un courrier d'information au préfet du département pour le
   31 mai 2016, dernier délai (Article L513-1 du Code de l'Environnement).

Détermination du statut Seveso de votre établissement :

   Pour déterminer le statut Seveso de votre établissement, il est
   nécessaire de disposer pour les substances, mélanges ou déchets
   dangereux visés à l'annexe I de la directive 2012/18/UE et susceptibles
   d'être présents dans vos installations :
     * des fiches de données de sécurité pour les substances ou mélanges
       qui doivent être transmises par le fournisseur des substances ou
       des mélanges lorsqu'ils sont mis sur le marché,
     * pour les substances, du positionnement qui devra être pris par
       l'application du "Guide technique - Application de la
       classification des substances et mélanges dangereux à la
       nomenclature des installations classées pour la protection de
       l’environnement N° - DRA-13-133307-11335A,
     * pour les mélanges de substances, du positionnement qui devra être
       pris par l'application du guide du MEDDE " Aide à la classification
       des mélanges selon les règles fixées par le règlement CLP et la
       directive Seveso III 2012/18/UE",
     * pour les déchets, du positionnement qui devra être pris par
       l'application du guide du MEDDE "Guide technique - Prise en compte
       des déchets dans la détermination du statut Seveso d’un
       établissement", pour les déchets.

Recensement d'un établissement Seveso :

   Le recensement des établissements de statut Seveso est obligatoire
   conformément au décret 2014-284 du 3 mars 2014. Du 1er février 2016 au
   1er avril 2016 inclus, les exploitants de sites Seveso devront donc
   procéder à ce recensement. Veillez bien à recenser les quantités
   maximales de substances, déchets ou mélanges dangereux susceptibles
   d’être présents au 31 décembre 2015 dans l’établissement. Les quantités
   maximales à prendre en compte sont celles autorisées au titre de la
   législation des installations classées.
   Pour effectuer votre recensement, vous devrez au préalable créer votre
   compte sur le portail d’authentification Cerbère du ministère chargé de
   l’écologie et renseigner les informations concernant votre site Seveso.
   Vous recevrez un mail de confirmation lorsque le service d'inspection
   de votre région aura validé votre inscription. L’ensemble de la
   procédure ainsi que la documentation d’utilisation de cette application
   est disponible à l’adresse
   http://www.developpement-durable.gouv.fr/Outil-SEVESO-3-Aide
   Calcul du statut Seveso EC201.12 - Charger un fichier de calcul

   Ministère de l'Écologie, du Développement Durable et de l'Énergie
     * Contact
     * Plan du site
     * Mentions légales

     * legifrance.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
