   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Dating met Lexa, de nummer 1 datingsite van Nederland
   (BUTTON)
   Inschrijven
   (BUTTON)
   Aanmelden

Dating met Lexa, de nummer 1 datingsite van Nederland

   Schrijf je nu gratis in en ontmoet singles in jouw regio
   Hi, ik ben jouw Lexa coach.
   Hoe kan ik je helpen?
   (BUTTON)
   Ik zoek een man
   (BUTTON)
   Ik zoek een vrouw
   Geverifieerde profielen
   Events bij jou in de buurt
   Profielen die bij jouw criteria passen
   Ontmoet echte gentlemen: ontdek onze Lexa Badge
   Ecommerce Europa Trustmark Thuiswinkel waarborg Keurmerk Veilig Daten

   Dit logo betekent dat Lexa is gecertificeerd door de Stichting
   Certificering Thuiswinkel Waarborg. De bij de certificering
   geconstateerde werkwijze en gehanteerde voorwaarden zijn in
   overeenstemming met relevante wet- en regelgeving en de Gedragsregels
   Thuiswinkel Waarborg van Thuiswinkel.org. De (her)certificering vindt
   jaarlijks plaats.

Waarom Lexa?

Vind de persoon die echt bij je past

   Onze members zijn op zoek naar hun ideale match en wij doen er alles
   aan om die voor ze te vinden.

   Zoeken op een manier die bij jou past! De datingprofielen op Lexa zijn
   zeer gedetailleerd. Je kunt er matches vinden aan de hand van
   zoekcriteria of gewoon op zoek gaan naar een profiel dat je aanspreekt.

   Zie in één oogopslag welke Lexa members serieus en oprecht zijn: het
   Lexa Badge is het keurmerk van een echte gentleman.

   Bye-bye routine, hello surprise. Kom naar een van onze gezellige en
   informele borrels en ontmoet singles in jouw eigen omgeving!

   Elke dag beginnen er mooie verhalen op Lexa.
   (BUTTON)
   Start nu jouw verhaal!

Bredere zichtbaarheid van uw profiel

   Wanneer je een profiel aanmaakt op Lexa is dit zichtbaar op alle lokale
   varianten van onze service die gebruikmaken van hetzelfde platform en
   onder verschillende merknamen opereren. Klik hier voor meer informatie
   over de voorwaarden omtrent de bredere zichtbaarheid van jouw profiel.

Vertrouwen en veiligheid

   De veiligheid van onze members gaat bij ons voor alles. De profielen
   worden beheerd door moderators en je persoonsgegevens worden beschermd.

   Wil je meer controle over je privacy?

   Activeer de Incognito-modus

   Bekijk profielen anoniem en maak je profiel alleen zichtbaar voor
   profielen waar je interesse in hebt.

   Activeer de optie

   Je wordt alleen benaderd door profielen die bij jouw criteria passen.

Hoe werkt het?

Je bent maar 3 stappen verwijderd van een geweldige date.

1 Vertel wie je bent!

   Het geheim? Laat de kleine dingen zien die jou hebben gemaakt tot wie
   je nu bent. Een beetje humor kan ook wonderen doen. Wees natuurlijk,
   oprecht en spontaan. Een paar regels is genoeg om indruk te maken.

   Wees precies: Hoe meer zoekcriteria je invult, hoe groter de kans dat
   je benaderd wordt door singles die jouw interesses en kijk op het leven
   delen.

   Deel je foto’s waar je persoonlijkheid naar voren komt.

   Erik

   30 jaar - Amsterdam
   Ik haal je op met de fiets om een drankje te drinken, als je een man
   met een baard leuk vindt en die van koken & avontuur houdt.

2 Vind de juiste persoon

   Ontmoet singles die echt bij je passen dankzij de gedetailleerde
   zoekfunctie.

   Ontdek onze gepersonaliseerde selectie van gedetailleerde profielen.

   Kom naar een van onze borrels of Events en ontmoet andere singles!

   Jullie vinden elkaar leuk

   Erik & Kim

   Bericht sturen

3 Begin een leuk gesprek

   Weet je niet hoe je het gesprek moet beginnen?

   Praten over een detail dat je aansprak in zijn of haar profiel of over
   dingen die je met elkaar gemeen hebt kan een goede manier zijn om het
   ijs te breken.

   Of deel een muzieklink of gifje. Wees creatief!

   Lees ons advies over hoe je je profiel zo aantrekkelijk mogelijk kunt
   maken en leer hoe je het ijs kunt breken.
   Ontdek onze datingtips

Ontmoet singles in jouw regio

   Of je nu in Alkmaar, Utrecht, Amsterdam of Venlo woont, er zijn genoeg
   singles die je graag willen ontmoeten! Twijfel je nog steeds? Schrijf
   je in en overtuig jezelf!
   Amsterdam

Amsterdam

   Dates in Amsterdam: Ben je single en woon je in Amsterdam? Schrijf je
   gratis in bij Lexa en bekijk duizenden profielen van andere singles in
   Amsterdam. Ontmoet singles in onze hoofdstad tijdens de Lexa Events.
   Daten in Amsterdam
   Utrecht

Utrecht

   Daten in Utrecht: Ben je single en op zoek naar een leuke date in
   Utrecht? Lexa heeft heel veel profielen voor singles in Utrecht. Vind
   ze op onze site of op een van onze borrels of Events in het hart van
   Nederland.
   Daten in Utrecht
   Alkmaar

Alkmaar

   Daten in Alkmaar: Op zoek naar geweldige dates in Alkmaar? Schrijf je
   in op Lexa en ontmoet singles in Alkmaar op onze site of tijdens een
   borrel of Event georganiseerd door Lexa.
   Daten in Alkmaar
   Ontmoet singles in jouw regio

Onze events voor singles

   Lexa organiseert leuke, gezellige en unieke events in een ontspannen
   sfeer die door al meer dan 300.000 members zijn bezocht. Sluit je
   hierbij aan en geef je op voor een van onze events!

   Maak tijd in je agenda en sluit je gezellig aan bij een van onze
   events.

   Ontmoet leuke singles met dezelfde interesses, waarden en ideeën
   tijdens onze events. Met Lexa events ontmoet jij echt leuke singles met
   allemaal een eigen verhaal.

   Kom je liever niet alleen? Neem een vriend of vriendin mee!

   Start nu iets echts met onze events en meld je aan. Ontdek hier.
   Events voor singles

Lexa op je mobiel

   Neem Lexa overal mee naartoe: Gebruik Lexa op je pc, mobiel of tablet.
   Download de Lexa App voor iOS, of Android.
   Download in de App StoreOntdek het op Google Play

Onze succesverhalen

   Door de jaren heen heeft Lexa al tal van leuke singles bij elkaar
   gebracht en daar zijn we trots op.

   Lees het verhaal
   Joyce & Richard

   Joyce & Richard

   Lees het verhaal
   Kim & Rob

   Kim & Rob

   Lees het verhaal
   Raymond & Noortje

   Raymond & Noortje

   Lees het verhaal
   Mark & Nouk

   Mark & Nouk

   Lees het verhaal
   Saskia & Lianne

   Saskia & Lianne
   Lees alle succesverhalen

   Ontmoet vandaag nog serieuze singles
   (BUTTON)
   Inschrijven

Service

     * Customer Care
     * Succesverhalen
     * Single events
     * Tips Veilig Daten
     * Informatie memberships
     * Reclame / Adverteerders
     * Affiliation
     * Pers
     * Herroepingsrecht
     * Over Lexa/Contact
     * Lexa badge
     * Ourtime: dé datingsite voor jonge 50-plussers

Dating in Nederland

     * Dating in Drenthe
     * Dating in Flevoland
     * Dating in Friesland
     * Dating in Gelderland
     * Dating in Groningen
     * Dating in Limburg
     * Dating in Noord-Brabant
     * Dating in Noord-Holland
     * Dating in Overijssel
     * Dating in Utrecht
     * Dating in Zeeland
     * Dating in Zuid-Holland

Dating international

     * Dating in België
     * Rencontre en Belgique
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Partnersuche in Österreich
     * Rencontre en France
     * Rencontre en Suisse
     * Incontri in Italia
     * Contactos en España
     * Contactos em Portugal
     * Dating i Danmark
     * Dejting i Sverige
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Rest of the world

Bekijk ons op social

   Lexa.nl op Facebook Lexa.nl op Twitter Lexa.nl op Google+ Lexa.nl op
   Instagram
   © 2019 Lexa | Lexa is een Meetic netwerk website.
     * Algemene voorwaarden
     * Privacybeleid
     * Cookiebeleid
     * Algemene Voorwaarden Event
     * Betrouwbaar en Veilig

   Privacy: De verzamelde gegevens worden gebruikt door Lexa en zijn
   medewerkers binnen en buiten de Europese Unie, om je toegang te
   verlenen tot de diensten van Lexa. Je kan deze gegevens op elk moment
   inkijken, rechtzetten of verwijderen, of de verwerking van deze
   gegevens door Lexa weigeren in de rubriek “Mijn account” op Lexa of via
   de adresgegevens vermeld in de Algemene voorwaarden van Lexa. Bepaalde
   elementen (foto’s, profiel, levensstijl) die je kan toevoegen om jezelf
   te beschrijven, kunnen geheel op eigen verantwoordelijkheid, ethnische
   origine, nationaliteit of religie onthullen. In die gevallen verwerken
   en beschermen wij deze gegevens in overeenstemming met je persoonlijke
   keuze en de Algemene voorwaarden van Lexa.
   Bredere zichtbaarheid van uw profiel: Wanneer je een profiel aanmaakt
   op Lexa is dit zichtbaar op alle lokale varianten van onze service die
   gebruikmaken van hetzelfde platform en onder verschillende merknamen
   opereren. Klik hier voor meer informatie over de voorwaarden omtrent de
   bredere zichtbaarheid van jouw profiel.
