   Jump to navigation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NXTTFR

SFCE

   [mon-profil.png] [bt-membres.png] [deconnexion.png]

     * Accueil
     * La SFCE
     * Les cancers de l'enfant
     * La recherche
     * Le suivi

Accueil





   Pré-programme disponible en cliquant ici

   Inscrivez-vous en cliquant ici








   Collectif GRAVIR : [Objectif Grande cause nationale 2019]

   GRAVIR, collectif qui réunit de façon inédite des professionnels de
   santé, des associations de patients et de parents, des fondations de
   recherche sur le cancer et des mouvements de sensibilisation citoyenne
   a remis officiellement, le 24 janvier 2019, au Premier ministre sa
   candidature pour faire de la lutte contre les cancers des enfants et
   des jeunes la Grande cause nationale 2019.

   Pour en savoir plus, découvrez notre communiqué de presse [Gravir-CP]
   et notre dossier de candidature [Gravir-Dossier-GCN].


   U-Link primé au Festival de la Communication Santé 2018


   Le projet U-Link (www.u-link.eu) porté conjointement par la SFCE et
   l'UNPECLE a eu la médaille d'argent au Festival de la Communication
   Santé 2018, dans la catégorie "Communication Association".

   Un grand merci à toutes les personnes qui travaillent sur ce projet et
   à tous nos partenaires et mécènes qui soutiennent U-Link


   Journées Scientifiques SFCE 2019


   Message de la Présidente de la SFCE

   Chers Collègues, Chers Amis,

   Vous m'avez fait l'honneur, lors de l'Assemblée Générale du 26 Novembre
   2018, de m'élire au conseil d'administration (CA) de la SFCE et ce
   dernier m'a désignée comme président de notre société savante. A la
   suite de Jean Michon qui a su porter de multiples projets, le CA et
   moi-même, en partenariat avec le comité scientifique (CS), allons
   poursuivre notre engagement pour être digne de votre confiance.

   la SFCE a su créer un modèle de fédération de centres et collaborer
   efficacement depuis 15 ans avec les associations qui nous soutiennent
   pour améliorer le traitement des cancers et leucémies de l'enfant et de
   l'adolescent. Il est important désormais de professionnaliser notre
   organisation pour faciliter nos échanges et recentrer nos énergies sur
   le soin et la recherche pour les patients dont nous avons la charge. Je
   souhaite accompagner ce projet tant sur la tenue des réunions en
   collaboration avec le CS que sur notre communication envers le public
   et nos tutelles ou encore pour la recherche de fonds. Les associations
   de patients et de soutien à la recherche seront, je l'espère, à nos
   côtés comme les fondations privées dans cette évolution. Le projet "U
   Link" a été le premier jalon de cette ambition qui devrait aussi
   permettre d'améliorer notre représentativité internationale. Notre
   projet doit veiller à s'intégrer dans la stratégie européenne
   développée par la SIOPe et doit anticiper le relais des générations. La
   formation à la fois de nos membres mais aussi des futurs onco-pédiatres
   est en effet un enjeu majeur pour l'avenir. Je souhaite par ailleurs
   soutenir l'intégration de la SFCE dans le paysage oncologique français
   et pour cela renforcer les liens avec l'oncologie et l'hématologie
   adulte à chaque fois que cela est possible. Notre récent partenariat
   avec la SFC au sein du Bulletin du Cancer en est un bel exemple. La
   spécificité pédiatrique doit néanmoins être préservée et je souhaite
   travailler avec nos tutelles à plus de visibilité de nos filières de
   soins pédiatriques, organisations régionales, interrégionales et
   nationales. Ma démarche s'appuiera sur le respect de tous les acteurs
   en onco-pédiatrie et veillera au bon fonctionnement de chacun des
   centres dans leurs complémentarités tout en favorisant l'accès aux
   thérapeutiques innovantes pour les patients.

   Nous aurons enfin de grands défis à relever pour assurer, tous
   ensemble, l'enregistrement des données médicales de nos patients et
   construire le suivi à long terme de tous les cancers pédiatriques. La
   SFCE aura besoin de chacun de vous pour mener à bien ses projets.


    Bien Amicalement.


    Virginie Gandemer

   Grande avancée pour la recherche et le soutien aux familles

   Communiqué GRAVIR - le 30 Novembre 2018.

   "L'Assemblée Nationale a voté à l'unanimité une proposition de loi
   favorisant une meilleure prise en charge des cancers pédiatriques,
   après un long débat salué pour sa qualité par l'ensemble des groupes
   politiques.

   La proposition de loi prévoit un renforcement de la recherche sur les
   cancers pédiatriques, un assouplissement de la possibilité pour les
   enfants malades de participer à des essais cliniques et un soutien aux
   familles.

   Parmi les mesures adoptées, l'Assemblée s'est prononcée pour
   l'élaboration d'une stratégie décennale de lutte contre les cancers
   pédiatriques afin de définir les grands axes de recherche et d'y
   affecter des moyens correspondants, avec des crédits publics déterminés
   chaque année.

   Elle a également décidé le principe d'un renouvellement de l'Allocation
   Journalière de Présence Parentale (AJPP) pour permettre aux parents
   d'accompagner un enfant malade lorsque sont état nécessite "une
   présence soutenue et des soins importants". Jusqu'alors l'AJPP était
   limitée à 310 jours utilisables pendant 3 ans et renouvelable
   uniquement en cas de rechute, de récidive ou de complication.

   La Ministre de la Santé Agnès Buzyn s'est également engagée à faire
   progresser "le droit à l'oubli", par la négociation ou par décret. Ce
   "droit à l'oubli" permet aux personnes ayant été atteintes par ces
   maladies de ne plus le mentionner lors d'une demande d'assurance
   emprunteur.

   Notre Collectif GRAVIR qui s'est fortement mobilisé pour le vote de
   cette proposition de loi importante se félicite de cette belle avancée
   et remercie les coprésidents du groupe cancer à l'Assemblée Nationale
   Nathalie Avy-Elimas et Michel Lauzzana, la Ministre de la Santé Agnès
   Buzyn et tous les parlementaires qui y ont contribué.

   Comptez sur notre détermination pour une application rapide et
   effective de cette loi et ensemble, franchir un cap pour les enfants et
   les jeunes atteints de cancer."


   Lancement officiel de la plateforme Internet U-Link

   Le 17 avril 2018, la plateforme U-Link a été officiellement mise à
   disposition du grand public, des professionnels de santé et des
   familles d’enfants atteints de cancer. Il s’agit de la toute première
   base de données en France centralisant les essais cliniques
   oncopédiatriques en France. U-Link propose également un dispositif de
   prise en charge des frais de trajet et d’hébergement pour les familles
   en difficulté économique. Le projet est porté par L’UNAPECLE (Union
   Nationale des Associations de Parents d’Enfants atteints de Cancer ou
   Leucémie) et la SFCE (Société Française de lutte contre les Cancers et
   les leucémies de l’Enfant et de l’adolescent).

        Pour y accéder : www.u-link.eu



   Journées Scientifiques de la SFCE :

   - du 11 Mars au 13 Mars 2020 à l'Hôpital Armand Trousseau - Paris

   - 12 et 13 Novembre 2020 au Centre Universitaire Méditerranéen - Nice



   Carte de France des centres spécialisés

   Pour plus d'informations :
   www.e-cancer.fr/Professionnels-de-sante/L-organisation-de-l-offre-de-so
   i...">http://www.e-cancer.fr/Professionnels-de-sante/L-organisation-de-
   l-offre..." target="_blank">cliquez ici
   Fichier:
   PDF icon message_de_la_presidente.pdf

   lun, 02/09/2019 - 10:13 - Auteur : Carole COZE

Menu principal

     * SFP
     * SFCE
     * GPIP
     * GPTrop
     * SFRP
     * SOFREMIP
     * GFRUP
     * GPG

     * Contact
     * Comité de rédaction
     * Mentions Légales
     * Missions du site

     * SFP
     * Ce site respecte les principes de la charte HONcode.Site certifié
       en partenariat avec la Haute Autorité de Santé (HAS).
       Vérifiez ici.
