   MAIF

   MAIF Avenir
     * Présentation
     * Investissements

Fonds d'investissement
du groupe MAIF
dédié aux start-up

Financer les start-up
en phase d'accélération

   MAIF Avenir est le fonds d’investissement du groupe MAIF qui finance
   les start-up prometteuses.

   En appui à la stratégie du groupe, MAIF Avenir cherche à créer et
   renforcer des convergences opérationnelles entre les start-up
   accompagnées et l’écosystème de la MAIF, se positionnant ainsi comme un
   catalyseur d’innovations.

Nos domaines
d'investissement

   Insurtech & Fintech

   Nouveaux usages dans les services assuranciels et financiers
   Mobilité

   Transports, nouvelles solutions de mobilité
   Formation & Innovations RH

   Éducation, nouvelles formes d'apprentissage et formation continue
   Data intelligence

   Intelligence artificielle, machine learning, big data
   Bien-être & ville intelligente

   Équipement connecté, bâtiment intelligent, nouveaux usages urbains
   Economie collaborative

   Échange, partage, production contributive
   Voir nos investissements

Partenaire
de vos projets

   Nous nous impliquons aux côtés des entrepreneurs et cherchons à
   développer des liens opérationnels entre vos projets et la MAIF.

   Via MAIF Avenir, notre ambition est de grandir ensemble sur le long
   terme. Faciliter votre visibilité, le déploiement de votre innovation
   au service de nos sociétaires et donc créer un écosystème composé
   d’énergies complémentaires.
   Envoyez
   votre pitch
   Contacts presse :
     * Sylvie LE CHEVILLIER 05 49 73 75 60
     * Garry MENARDEAU 05 49 73 75 86

   Page Facebook de la MAIF Compte Twitter de la MAIF
   Mentions légales

Mentions légales

Informations Editeur

   MAIF Avenir - Société par actions simplifiée au capital de 250 000 000
   €
   R.C.S. Niort 799 164 843
   200 Avenue Salvador Allende 79000 Niort
   Adresse électronique :
   Téléphone : 05 49 73 89 90
   Numéro individuel d'identification à la TVA : FR 55 799 164 843

Responsables de la publication

   Directeur de la publication : Christian CORTES
   Directeur de la rédaction : Nicolas BOUDINET

Crédit photos

     * Gpointstudio
     * Sunny studio
     * Monkey Business

Conception et réalisation du site

   BiiG Stratégie Digitale
   61 rue de la Gare
   79000 NIORT

Hébergeur

   Le site est hébergé par OVH, 2 rue Kellermann - 59100 Roubaix - France
   - Tél. : 09 72 10 10 07.

Propriété intellectuelle

   Le contenu de ce site web est la propriété de MAIF Avenir. Vous avez
   l'autorisation de consulter les données qu'il contient pour votre seule
   utilisation personnelle non commerciale, ce qui exclut toute
   exploitation commerciale à un niveau local, national ou international.
   Notamment, aucun logo, texte, son, graphique ou image contenus dans le
   site ne pourrait être copié, reproduit, modifié, publié, émis, posté,
   transmis ou distribué par quelques moyens que ce soit sans
   l'autorisation préalable écrite de MAIF Avenir.

Responsabilité

   MAIF Avenir met tout en œuvre pour offrir aux utilisateurs de ce site
   des informations, services et outils disponibles et conformes à la
   réglementation. Cependant elle ne saurait être tenue responsable d’une
   absence de disponibilité de ce site Internet et des services qu’il
   propose, ou de la présence de virus. Pour toute difficulté, nous vous
   remercions de bien vouloir contacter l’adresse suivante :

Liens hypertextes

   Le site Internet maif-avenir.fr peut offrir des liens vers d’autres
   sites à titre de commodité. MAIF Avenir ne peut en aucun cas être tenue
   responsable du contenu de ces sites. La mise en place d'un lien
   hypertexte depuis un autre site Internet vers le site maif-avenir.fr
   doit faire l'objet d'une autorisation préalable.
