   Accepter En poursuivant votre navigation sur Clarinsbeautyteam.fr, vous
   acceptez l’utilisation de cookies destinés à réaliser des statistiques
   de visites. En savoir plus et paramétrer les cookies.

     * JE ME CONNECTE
     * JE CRÉE MON COMPTE

Bienvenue sur Clarins Beauty Team

   Votre site réservé aux professionnels de la beauté des points de vente
   agréés Clarins.
   Vous y trouverez, tous les mois, des actualités, conseils et jeux
   autour de la beauté avec Clarins !

Je me connecte à Clarins Beauty Team

   ____________________

   J’utilise bien le mail enregistré lors de mon inscription à Clarins
   Beauty Team
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   [ ] Se souvenir de moi
   Ok

   Si j’ai oublié mon mot de passe, je clique sur Mot de passe oublié

Je crée mon compte Clarins Beauty Team

   ____________________
   Ok

Clarins Beauty Team vous

    1. INFORME
       Actualités, tendances, et nouveautés. Vous saurez tout !
    2. FORME
       Les produits et techniques de beauté n'auront plus de secrets pour
       vous.
    3. ENCOURAGE
       Votre participation et implication seront récompensées.
    4. SENSIBILISE Développement durable et biodiverstité. On vous révèle
       nos implications.

   Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978,
   modifiée par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès,
   ainsi que d'un droit d'information complémentaire et de modification,
   d’opposition ou de suppressions des informations vous concernant, sur
   simple demande par e-mail à l’adresse suivante : cbteam@clarins.com

     * Mentions Légales
     * Contact
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Clarins Beauty Team - Copyright 2019

     *
     *
     *
     *
     *
   Accepter En poursuivant votre navigation sur Clarinsbeautyteam.fr, vous
   acceptez l’utilisation de cookies destinés à réaliser des statistiques
   de visites. En savoir plus et paramétrer les cookies.

     * JE ME CONNECTE
     * JE CRÉE MON COMPTE

   Politique relative aux cookies

   La politique relative aux cookies a été mise à jour le 05/03/2018.

   Clarins attache une importance particulière au respect de la vie privée
   des utilisateurs de son site et au respect des dispositions légales en
   vigueur.

   Lors de la consultation de notre
   site www.clarinsbeautyteam.fr ou www.sofragrances.fr, des « cookies »
   sont susceptibles d'être enregistrées sur votre terminal (ordinateur,
   mobile, tablette, etc.).

   Cette page vous permet de mieux comprendre comment fonctionnent les
   cookies et comment gérer vos préférences.

   1 - Qu’est-ce qu’un « cookie » ?

   Un « cookie » ou « témoin de connexion » est un fichier texte
   susceptible d’être enregistré, sous réserve de vos choix, dans un
   espace dédié du disque dur de votre terminal, à l’occasion de la
   consultation de notre site grâce à votre logiciel de navigation. Un
   cookie permet à son émetteur d’identifier le terminal dans lequel il
   est enregistré, pendant la durée de validité ou d’enregistrement du
   cookie. Seul l’émetteur d'un cookie est susceptible de lire ou de
   modifier des informations qui y sont contenues.

   2 - A quoi servent les cookies émis sur clarinsbeautyteam.fr ?

   Les cookies que nous émettons sur notre site

   Lorsque vous vous connectez à notre site, nous pouvons être amenés,
   sous réserve de vos choix, à installer divers cookies dans votre
   terminal nous permettant de reconnaître votre navigateur pendant la
   durée de validité du cookie concerné.

   Les cookies que nous émettons sont utilisés aux fins décrites
   ci-dessous :
     * d'adapter la présentation de notre site aux préférences d'affichage
       de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système
       d'exploitation utilisé, etc.) lors de vos visites, selon les
       matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre
       terminal comporte ;
     * de mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous
       avez rempli sur notre site (inscription ou accès à votre compte) ou
       à des services ou informations que vous avez choisis sur notre site
       ;
     * de vous permettre d'accéder à des espaces réservés et personnels de
       notre site, tels que votre compte, grâce à des identifiants ou des
       données que vous nous avez éventuellement antérieurement confiés ;
     * de mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu’il
       vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un
       service après un certain laps de temps.


   Les cookies émis sur notre site par des tiers :

   L'émission et l'utilisation de cookies par des tiers, sont soumises aux
   politiques de protection de la vie privée de ces tiers.

   Nous vous informons de l'objet des cookies dont nous avons connaissance
   et des moyens dont vous disposez pour effectuer des choix à l'égard de
   ces cookies.
     * Cookies de mesure d’audience

   Notre site est susceptible de contenir des cookies émis par des tiers
   tels que des sociétés de mesure d’audience. Pendant leur durée de
   validité, ces cookies permettent d'établir des statistiques et volumes
   de fréquentation et d'utilisation des divers éléments composant notre
   site (rubriques et contenus visités, parcours) et d'améliorer ainsi
   l'intérêt et l'ergonomie de nos services.

   Nom

   Description

   Désactivation


   Google Analytics

   Ces cookies sont utilisés pour recueillir des informations sur la façon
   dont les visiteurs utilisent notre site. Nous utilisons les
   informations pour établir des rapports et nous aider à améliorer le
   site. Les cookies recueillent des informations sous une forme anonyme,
   y compris le nombre de visiteurs sur le site, leur parcours sur le site
   et les pages qu'ils ont visitées.

   En savoir plus sur la confidentialité dans Google Analytics








     * Cookies de publicité ciblée

   Notre site est susceptible de contenir des cookies émis par des tiers
   (agence de communication, prestataire de publicité ciblée, etc.) et
   permettant à ces derniers, pendant la durée de validité de ces cookies
   :
     * de recueillir des informations de navigation relatives aux
       terminaux consultant notre site ;
     * de déterminer les contenus publicitaires susceptibles de
       correspondre aux centres d'intérêts déduits de la navigation
       antérieure du terminal concerné.

   Ces cookies dépendent principalement des régies publicitaires. Nous ne
   pouvons pas les lister de manière exhaustive.


   Nom

   Description

   Désactivation


   […]

   […]

   […]









     * Cookies « Flash » de « Adobe Flash Player »™

   « Adobe Flash Player » ™ est une application informatique qui permet le
   développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage
   informatique « Flash ». Flash (et les applications de même type)
   mémorise les paramètres, les préférences et l'utilisation de ces
   contenus grâce à une technologie similaire aux cookies. Toutefois,
   « Adobe Flash Player » ™ gère ces informations et vos choix via une
   interface différente de celle fournie par votre logiciel de navigation.

   Dans la mesure où votre terminal serait susceptible de visualiser des
   contenus développés avec le langage Flash, nous vous invitons à accéder
   à vos outils de gestion des cookies Flash, directement depuis le
   site www.adobe.com

   3 - Comment exercer vos choix sur les cookies émis sur le site
   [clarinsbeautyteam.fr OU sofragrances.fr] ?

   Vous pouvez faire le choix à tout moment d'exprimer et de modifier vos
   souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessous.

   Nous vous rappelons que tout paramétrage que vous pouvez entreprendre
   sera susceptible de modifier votre navigation sur Internet et vos
   conditions d'accès à certains services nécessitant l'utilisation de
   cookies.

   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant
   de l'impossibilité pour nous d'enregistrer ou de consulter les cookies
   nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou
   supprimés.

   Vos choix exprimés en ligne

   Vous pouvez cliquer sur les liens de désactivation de cette page OU
   utiliser notre outil de gestion des cookies[Insérer un lien vers la
   pop-in Commanders Act]pour désactiver certaines catégories de cookies.

   Notez que la désactivation des cookies publicitaires n'empêchera pas
   l'affichage de publicités sur votre terminal. Elle ne bloquera que les
   technologies qui permettent d'adapter des publicités à votre navigation
   et à vos centres d'intérêts.

   Attention, la prise en compte de votre souhait repose sur un cookie. Si
   vous supprimez tous les cookies enregistrés dans votre terminal (via
   votre navigateur), nous -ou nos prestataires- ne saurons plus que vous
   avez choisi cette option.

   Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation

   Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de cookies.

   - For Chrome™ : Support Chrome
   - For Internet Explorer™ : Support Internet Explorer
   - For Edge™ : Support Edge
   - For Firefox™ : Support Firefox
   - For Opera™ : Support Opera
   - For Safari™ : Support Safari

   Les choix exprimés en ligne auprès de plateformes interprofessionnelles

   Vous pouvez vous connecter au site Youronlinechoices, proposé par les
   professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de
   l’association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance)
   et géré en France par l’Interactive Advertising Bureau France.

   Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette
   plate-forme et qui vous offrent la possibilité de refuser ou d'accepter
   les cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos
   informations de navigation les publicités susceptibles d'être affichées
   sur votre terminal : www.youronlinechoices.com

   Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de
   professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface
   centralisée vous permettant d'exprimer votre refus ou votre acceptation
   des cookies susceptibles d'être utilisés afin d'adapter à la navigation
   de votre terminal les publicités susceptibles d'y être affichées. Notez
   que cette procédure n'empêchera pas l'affichage de publicités sur les
   sites Internet que vous visitez. Elle ne bloquera que les technologies
   qui permettent d'adapter des publicités à vos centres d'intérêts.

   4 – Plus d’informations sur les cookies

   Pour plus d'information sur les cookies et leur utilisation, vous
   pouvez consulter le site de la Commission Nationale de l'Informatique
   et des Libertés (CNIL) à l'adresse suivante : www.cnil.fr

     * Mentions Légales
     * Contact
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Clarins Beauty Team - Copyright 2019

     *
     *
     *
     *
     *
   Accepter En poursuivant votre navigation sur Clarinsbeautyteam.fr, vous
   acceptez l’utilisation de cookies destinés à réaliser des statistiques
   de visites. En savoir plus et paramétrer les cookies.

     * JE ME CONNECTE
     * JE CRÉE MON COMPTE

   Mentions Légales

   1 - Editeur

   CLARINS FRANCE
   Société par Actions Simplifiée | Capital social : 13 991 739 € | RCS
   Paris 390 669 778
   Siège social : 12 avenue de la Porte-des-Ternes, 75823 Paris Cedex 17,
   France
   Email : cbteam@clarins.com

   N° TVA : FR 56 390 669 778
   Directeur de Publication : CLARINS, en sa qualité de Président
   représentée par M. Henri du Masle

   2 - Hébergeur

   CLARINS FRANCE
   Société par Actions Simplifiée | Capital social : 13 991 739 € | RCS
   Paris 390 669 778
   Siège social : 12 avenue de la Porte-des-Ternes, 75823 Paris Cedex 17,
   France
   Email : cbteam@clarins.com
   3 - Propriété intellectuelle

   En accord avec les lois régissant la propriété des droits littéraires
   et artistiques ou autres droits similaires, le présent site et tous les
   éléments, marques, dessins, modèles, photographies, textes,
   illustrations, logos, séquences animées ou non, sonores ou non,
   graphiques, etc. se trouvant dans le présent site ainsi que leur
   compilation sont la propriété exclusive de Clarins celle-ci ne
   concédant aucune licence ni aucun autre droit que celui de consulter le
   site. La reproduction, ou l’utilisation de tout ou partie de ces
   éléments est seulement autorisée aux fins exclusives d’information pour
   un usage personnel et privé, toute reproduction et toute utilisation de
   copies réalisées à d’autres fins étant expressément interdite. Ni le
   site internet (en tout ou partie), ni son contenu, ni les marques ne
   peuvent être utilisés, reproduits, dupliqués, copiés, vendus, revendus,
   rendus accessibles, modifiés ou exploités de toute autre manière, en
   tout ou partie, pour quelque finalité que ce soit sauf autorisation
   préalable et écrite de Clarins. Toute autre utilisation est
   constitutive de contrefaçon.

   4 - Responsabilité

   La société Clarins France fera ses meilleurs efforts pour assurer la
   fiabilité, l’exactitude et la mise à jour des informations fournies sur
   ce site, néanmoins, la société Clarins France : ne garantit en aucune
   façon la précision ou l’exhaustivité des informations mises à
   disposition sur ce site ; et plus généralement pour tous dommages,
   directs ou indirects, qu’elles qu’en soient les causes, origines,
   natures ou conséquences, provoqués  à raison de l’accès de quiconque au
   site ou de l’impossibilité d’y accéder, de même que l’utilisation du
   site et/ou du crédit accordé à une quelconque information provenant
   directement ou indirectement de ce dernier. Clarins France se réserve
   le droit de modifier ou de corriger le contenu des documents publiés
   sur son site à tout moment et sans préavis.

   5 - Liens

   La création de lien hypertexte vers le site www.clarinsbeautyteam.fr ne
   peut être faite qu’avec l’autorisation expresse, écrite et préalable de
   Clarins. Clarins décline toute responsabilité concernant le contenu, la
   publicité, les produits ou les services disponibles sur ou à partir des
   sites liés par un lien hypertexte à son site.

   6 - Données personnelles

   Pour en savoir plus sur notre politique en matière de protection des
   données personnelles, veuillez consulter la Politique de respect de la
   vie privée http://www.clarinsbeautyteam.fr/donnees-personnelles

   Les présentes mentions sont régies par le droit français et relèvent de
   la compétence des tribunaux français.

     * Mentions Légales
     * Contact
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Clarins Beauty Team - Copyright 2019

     *
     *
     *
     *
     *
   Accepter En poursuivant votre navigation sur Clarinsbeautyteam.fr, vous
   acceptez l’utilisation de cookies destinés à réaliser des statistiques
   de visites. En savoir plus et paramétrer les cookies.

     * JE ME CONNECTE
     * JE CRÉE MON COMPTE

   Vous souhaitez nous poser une question sur Clarins Beauty Team,
   écrivez-nous à cbteam@clarins.com

     * Mentions Légales
     * Contact
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Clarins Beauty Team - Copyright 2019

     *
     *
     *
     *
     *
   Accepter En poursuivant votre navigation sur Clarinsbeautyteam.fr, vous
   acceptez l’utilisation de cookies destinés à réaliser des statistiques
   de visites. En savoir plus et paramétrer les cookies.

     * JE ME CONNECTE
     * JE CRÉE MON COMPTE

    Politique de respect de la vie privée

   La présente politique de respect de la vie privée a été mise à jour le
   05/03/2018.

   1 - Introduction

   Nous attachons une importance particulière au respect de la vie privée
   des utilisateurs de notre site et au respect des dispositions légales
   en vigueur.

   La présente politique de respect de la vie privée vous permet de mieux
   comprendre les principes de protection des données personnelles que
   nous appliquons.Nous vous invitons à en prendre connaissance avant de
   nous soumettre vos données personnelles.

   Clarins France dont le siège social est situé au 12 avenue de la Porte
   des Ternes, 75017 Paris, Franceest responsable du traitement des
   données personnelles pour le site
   [www.clarinsbeautyteam.fr ou www.sofragrances.fr].

   La présente politique de respect de la vie privée peut être mise à jour
   à tout moment par nos soins. La date de sa plus récente version
   figurera sur cette page. Nous vous invitons à vous y référer
   régulièrement.

   Veuillez noter qu’en utilisant le site
   [www.clarinsbeautyteam.fr ou www.sofragrances.fr], vous nous autorisez
   à collecter, enregistrer, organiser, conserver, utiliser et/ou
   transférer les données personnelles vous concernant conformément à la
   présente politique de confidentialité.

   2 - À quel moment collectons-nous vos données personnelles ?

   Nous collectons des données personnelles auprès de vous lorsque :
     * vous visitez notre site ;
     * vous créez un compte sur notre site ;
     * vous vous inscrivez à l’une de nos formations sur l’un de nos
       sites www.clarinsbeautyteam.fr ou www.sofragrances.frou via notre
       catalogue de formations ;
     * vous souscrivez à nos newsletters ;
     * vous souhaitez profiter de vos avantages cumulés dans le cadre de
       notre programme de fidélité ou vous participez à des opérations
       spéciales, notamment à des jeux-concours, des questionnaires
       d’évaluation, des sondages ou des études de marché ;
     * vous nous contactez ;
     * vous avez donné votre accord à des tiers pour qu’ils nous
       transmettent des données vous concernant.

   3 - Quelles sont les données personnelles que nous collectons ?

   Nous considérons que toutes les informations permettant de vous
   identifier de manière directe ou indirecte sont des « données
   personnelles ». Nous sommes principalement susceptibles de collecter
   les données personnelles suivantes :
     * données relatives à votre identité, notamment votre civilité, votre
       nom, vos prénoms, votre adresse postale, vos numéros de téléphone,
       votre adresse de courrier électronique, vos noms d’utilisateur et
       mots de passe ;
     * données relatives à votre vie professionnelle, notamment votre
       magasin ou votre titre professionnel ;
     * données relatives au suivi de vos formations ;
     * données relatives à la gestion et au suivi de vos formations ;
     * données techniques, notamment votre adresse IP ou desinformations
       de navigation relatives à votre terminal ;
     * autres données que vous fournissez dans le cadre d’une demande à
       l’un de nos services ou que nous avons pu obtenir de la part de
       fournisseurs de services externes.

   4 - Pourquoi vos données personnelles sont-elles collectées ?

   Nous collectons vos données personnelles pour tout ou partie des
   finalités principales suivantes :
     * Administration du site et amélioration de la qualité du service.
       Ces traitements sont nécessaires aux fins de l’intérêt légitime
       susmentionné ;
     * Gestion et suivi des formations, y compris pour vous faire profiter
       de vos avantages cumulés. Ces traitements sont réalisés sous
       réserve de votre consentement ;
     * Envoi de courriers électroniques ou de SMS relatifs au site et à
       votre activité sur le site. Ces traitements sont réalisés sous
       réserve de votre consentement ;
     * Statistiques sur l’utilisation de la plateforme. Ces traitements
       sont réalisés sous réserve de votre consentement ;
     * Interaction sociale. Ce traitement est réalisé sous réserve de
       votre consentement ;
     * Gestion de vos demandes (droit d’accès, de rectification,
       d’opposition, etc.). Ces traitements sont réalisés sous réserve de
       votre consentement et/ou nécessaires aux fins des intérêts
       légitimes susmentionnés.

   5 - Avec qui partageons-nous vos données personnelles ?

   Les données personnelles vous concernant sont destinées au personnel
   habilité de la Direction Commerciale / Animation et Développent des
   Ventes de Clarins France.

   Clarins est un groupe international présent dans de nombreux pays et
   dont le siège social est situé en France. Les données personnelles que
   nous collectons sont destinées à Clarins et à Clarins France et sont
   susceptibles d’être communiquées à l’ensemble des sociétés du Groupe
   Clarins dans la mesure où cela s’avère nécessaire.

   Elles peuvent également être transmises à des prestataires de services
   choisis pour leur expertise et leur fiabilité qui agissent en notre nom
   et selon nos instructions, notamment pour vous fournir des services
   (sous-traitant, etc.). Nous n’autorisons ces prestataires à utiliser
   vos données personnelles que dans la mesure où cela s’avère nécessaire
   pour rendre des services en notre nom ou pour respecter des exigences
   légales et nous nous efforçons de veiller à ce que vos données
   personnelles soient protégées en permanence.

   Ces tiers peuvent provenir de pays faisant ou non partie de la
   communauté économique européenne (« CEE »), notamment de pays qui
   n’offrent pas le même degré de protection des données que votre pays de
   résidence. Dans un tel cas et dans la mesure requise par les lois
   applicables, nous ferons en sorte :
     * soit d’obtenir votre consentement exprès et non équivoque de
       partager vos données personnelles avec ces tiers ;
     * soit de conclure des contrats de transfert de données se conformant
       a minima aux clauses contractuelles types adoptées par la
       Commission européenne ;
     * soit de se conformer à des règles internes d’entreprise (BCR)
       approuvées par les autorités compétentes ;
     * soit de s’assurer que ces tiers sont des entreprises ayant adhéré
       au EU-U.S. Privacy Shield et enregistrées comme telles auprès de
       l’administration américaine.

   Enfin, nous pouvons aussi être amenés à transmettre vos données
   personnelles aux autorités locales, si cela est exigé par la loi ou
   dans le cadre d’une enquête et conformément à la réglementation
   applicable.

   6 - Comment protégeons-nous vos données personnelles ?

   Clarins met en œuvre des mesures techniques et organisationnelles
   appropriées, au regard de la nature des données et des risques que leur
   traitement comporte, pour préserver la sécurité et la confidentialité
   de vos données personnelles et, notamment, pour empêcher qu’elles
   soient déformées, endommagées, ou que des tiers non autorisés y aient
   accès.

   Ces mesures peuvent notamment comprendre des pratiques telles qu’un
   accès limité aux données par le personnel des services habilités à y
   accéder en raison de leurs fonctions, des garanties contractuelles en
   cas de recours à un prestataire externe, des études d’impact sur la vie
   privée, des examens réguliers de nos pratiques et politiques de respect
   de la vie privée et/ou des mesures de sécurité physiques et/ou logiques
   (accès sécurisé, procédé d’authentification, copies de sauvegarde,
   logiciel antivirus, pare-feu, etc.).

   7 - Quelle est notre politique relative aux mineurs ?

   Le site [www.clarinsbeautyteam.fr ou www.sofragrances.fr]n'est pas
   destiné aux mineurs.

   8 - Quelle est notre politique en matière de cookies ?

   Pour en savoir plus sur notre politique en matière de cookies, nous
   vous invitons à consulter notre Politique relative aux cookies.

   9 - Combien de temps vos données personnelles sont-elles conservées ?

   Nous veillons à conserver vos données personnelles pendant une durée
   qui n’excède pas la durée nécessaire aux finalités exposées dans la
   présente politique de respect de la vie privée ou conformément à ce qui
   est prévu par la loi applicable.

   En règle générale :
     * les données personnelles vous concernant sont conservées, sauf
       opposition ou demande de suppression de votre part, pendant un
       délai de trois ans à compter de leur collecte ou du dernier
       contact.
     * Les données relatives aux pièces d’identité sont conservées un an
       en cas d’exercice du droit d’accès, de rectification, de
       limitation, de suppression ou de portabilité et trois ans en cas
       d’exercice du droit d’opposition.
     * Les données permettant d'établir la preuve d'un droit ou d'un
       contrat, ou conservées au titre du respect d'une obligation légale
       sont archivées conformément aux dispositions en vigueur.

   10 - Quels sont vos droits concernant vos données personnelles et
   comment nous contacter ?

   Si vous nous communiquez votre adresse de courrier électronique, votre
   numéro de téléphone ou votre adresse postale, vous pourriez recevoir
   des courriers, des appels ou des messages périodiques de notre part sur
   nos produits, services ou évènements à venir. Vous pouvez vous
   désabonner à tout moment de nos listes de diffusion en nous contactant
   à l’adresse ci-dessous ou en suivant le lien « Désabonnement » contenu
   dans chacun de nos e-mails. Vous pouvez également modifier à tout
   moment vos préférences dans votre compte. Si vous ne souhaitez pas
   faire l’objet de prospection commerciale par voie téléphonique, nous
   vous rappelons en application de l’article L. 121-34 du Code de la
   consommation que vous pouvez gratuitement vous inscrire sur une liste
   d’opposition au démarchage téléphonique.

   Conformément à la réglementation applicable, vous disposez d’un droit
   d’accès, de rectification, de suppression et de portabilité des
   informations qui vous concernent ainsi que d’un droit d’opposition et
   de limitation du traitement. Vous pouvez également retirer à tout
   moment votre consentement. Pour exercer ces droits, vous devez nous
   adresser une demande accompagnée d’une copie de votre titre d’identité
   comportant votre signature :
     * Par courrier électronique en vous adressant à […] ; [Insérer une
       adresse e-mail ou un lien vers le formulaire de contact]
     * Par courrier postal en vous adressant à l’adresse suivante :

   Clarins France
   Direction Commerciale / Animation et Développement des Ventes
   12 avenue de la Porte des Ternes
   75017 Paris
   France

   Nous vous informerons des mesures prises à la suite de votre demande
   dans les meilleurs délais et en tout état de cause dans un délai d’un
   mois à compter de la réception de celle-ci. Toutefois, nous nous
   réservons la possibilité de ne pas donner suite aux demandes
   manifestement infondées ou excessives.

   Conformément à la réglementation applicable, vous pouvez également
   introduire une réclamation auprès de l’autorité de contrôle compétente
   chargée de la protection des données ou former un recours
   juridictionnel si vos données sont utilisées à mauvais escient.

   Pour toutes questions relatives à la présente politique de
   confidentialité, nous vous invitons à contacter notre Délégué à la
   Protection des Données (DPD) :

   Groupe Clarins
   Direction Juridique / Délégué à la Protection des Données
   12 avenue de la Porte des Ternes
   75017 Paris
   France

     * Mentions Légales
     * Contact
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Clarins Beauty Team - Copyright 2019

     *
     *
     *
     *
     *
