   EN PARTENARIAT AVEC
   EN PARTENARIAT AVEC

     * Accueil
     * Calendriers
     * Login concessionnaire
     * Contact
     * Coordonnées

   _________________________

   Hier finden Sie Artikel zu Ihrem Suchbegriff auf amazon!
   EN PARTENARIAT AVEC
   Français
     * Deutsch
     * English
     * Français
     * Polska
     * Pусский
     * Magyar
     *
     * AMAZONE Ltd.

     * Produits
          + Epandeurs
          + Pulvérisateurs
          + Préparation du sol passive
          + Rouleaux préparation du sol
          + Préparation du sol active, sous souleuses
          + Rouleaux préparation du sol active
          + Semoirs pour cultures intercalaires
          + Semoirs mécaniques
          + Semoirs pneumatiques
          + Semoirs monograine
          + Châssis de couplage KR
          + Electronique – ISOBUS
          + Gamme Espaces Verts
          + Epandeurs hivernaux
     * Service | Pieces de rechange
          + Portail de pièces de rechange
          + SmartService 4.0
          + Amaconnect
          + Calculateur de Performance
          + Logiciel ACURA
          + Manuels d'utilisation
          + Partenaires commerciaux
     * Distribution
          + Configurateur de machines
          + Réseau international de revendeurs
          + Conditions de ventes générales
     * Infothèque
          + Portail Informations / Téléchargements
          + Vidéos
          + Photos
          + Portail marketing
          + Calendriers des manifestations
          + Communiqués de presse
     * Présentation
          + Les principes de l'entreprise
          + L'histoire
          + Responsabilité
          + Les sites de production
          + BBG Leipzig
          + Vogel&Noot
          + AMAZONE Report
          + Achats / Approvisionnement
     * Carrière
          + AMAZONE en tant qu'employeur
          + Lignes directrices de l'entreprise
          + Branches
          + Sites
          + offres d’emploi
          + Interlocuteurs
     * Jeux
          + Livre de coloriage
     * Contact
     * Résultat de la recherche

   La question semble légitime tant les éléments du nouveau pulvérisateur
   traîné UX 01 renouvellent les notions de confort, de performance et de
   précision.
   Der neue AMAZONE Leistungsrechner

   Faire le bon choix de machines ! Le nouveau calculateur de performance
   AMAZONE .

   › Lire plus
   Messetermine

   Les nouveautés AMAZONE sur place : venez nous rendre visite sur un
   salon à proximité de chez vous.

   › Lire plus
   AMAZONE @ facebook
   AMAZONE @ youtube
   AMAZONE @ instagram
   EN PARTENARIAT AVEC
   EN PARTENARIAT AVEC

Dernières vidéos

   Video Cayros XSPro V 21 MB 05.08.2019
   Plus de vidéos
     * Cayros XSPro V
     * Cayros M
     * Cataya 3000 Special Praxistest
     * Cayros XMS VS
     * Catros / Certos family

Actualités

   Double-Shoot avec le Cirrus-CC
   Plus d’actualités
     * Double-Shoot avec le Cirrus-CC

Date des salons

   dates des salons.jpg
   Date des salons
     * DEMOAGRO
     * Rottalschau
     * INNOV-AGRI
     * Potato Europe
     * Rieder Herbstmesse

   © 1995-2019   •   AMAZONEN-Werke   •   H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Am Amazonenwerk 9-13   •   D-49205 Hasbergen-Gaste – Germany   •
   Tel.: +49 (0)5405 501-0   •   Fax: +49 (0)5405 501-147
   EN PARTENARIAT AVEC
   EN PARTENARIAT AVEC

     * Accueil
     * Calendriers
     * Login concessionnaire
     * Contact
     * Coordonnées

   _________________________

   Hier finden Sie Artikel zu Ihrem Suchbegriff auf amazon!
   EN PARTENARIAT AVEC
   Français
     * Deutsch
     * English
     * Français
     * Polska
     * Pусский
     * Magyar
     *
     * AMAZONE Ltd.

     * Produits
          + Epandeurs
          + Pulvérisateurs
          + Préparation du sol passive
          + Rouleaux préparation du sol
          + Préparation du sol active, sous souleuses
          + Rouleaux préparation du sol active
          + Semoirs pour cultures intercalaires
          + Semoirs mécaniques
          + Semoirs pneumatiques
          + Semoirs monograine
          + Châssis de couplage KR
          + Electronique – ISOBUS
          + Gamme Espaces Verts
          + Epandeurs hivernaux
     * Service | Pieces de rechange
          + Portail de pièces de rechange
          + SmartService 4.0
          + Amaconnect
          + Calculateur de Performance
          + Logiciel ACURA
          + Manuels d'utilisation
          + Partenaires commerciaux
     * Distribution
          + Configurateur de machines
          + Réseau international de revendeurs
          + Conditions de ventes générales
     * Infothèque
          + Portail Informations / Téléchargements
          + Vidéos
          + Photos
          + Portail marketing
          + Calendriers des manifestations
          + Communiqués de presse
     * Présentation
          + Les principes de l'entreprise
          + L'histoire
          + Responsabilité
          + Les sites de production
          + BBG Leipzig
          + Vogel&Noot
          + AMAZONE Report
          + Achats / Approvisionnement
     * Carrière
          + AMAZONE en tant qu'employeur
          + Lignes directrices de l'entreprise
          + Branches
          + Sites
          + offres d’emploi
          + Interlocuteurs
     * Jeux
          + Livre de coloriage
     * Contact
     * Résultat de la recherche

     * Contact

     * Contact
     * Approvisionnement
     * Réseau de distribution international
     * Nous joindre
     * Protection contre les abus informatiques
     * Coordonnées
     * Conditions générales de vente

   AMAZONE @ facebook
   AMAZONE @ youtube
   AMAZONE @ instagram
   EN PARTENARIAT AVEC
   EN PARTENARIAT AVEC
   Page d'accueil › Contact › Protection contre les abus informatiques

Déclaration de confidentialité

   La présente déclaration de protection des données vous explique le
   type, l’étendue et la finalité du traitement des données personnelles
   (ci-après dénommées « données ») au sein de notre offre en ligne et des
   sites Web, fonctions et contenus associés ainsi que des présences en
   ligne externes, par exemple notre profil de médias sociaux (ci-après
   dénommés conjointement « offre en ligne »). En ce qui concerne les
   termes utilisés, tels que « traitement » ou « responsable », nous
   renvoyons aux définitions de l’art. 4 de la réglementation générale sur
   la protection des données (RGPD).

   Responsable

   AMAZONEN-Werke H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Représentée par Christian Dreyer et Dr. Justus Dreyer
   Am Amazonenwerk 9-13
   D-49205 Hasbergen
   Adresse e-mail : amazone@amazone.de
   Lien vers les mentions légales : http://www.amazone.de/5000.asp
   Contact du responsable de la protection des données :
   datenschutzbeauftragter@amazone.de

   Types de données à traiter :
     * Données personnelles (p. ex. noms, adresses).
     * Données de contact (p. ex. e-mail, numéros de téléphone).
     * Données de contenu (p. ex. textes, photos, vidéos).
     * Données d’usage (p. ex. sites Web visités, intérêts aux contenus,
       heures d’accès).
     * Métadonnées/données de communication (p. ex. informations sur les
       appareils, adresses IP).

   Catégories des personnes concernées

   Les visiteurs et utilisateurs de l’offre en ligne (ci-après dénommés «
   utilisateurs »).

   Finalité du traitement
     * Mise à disposition de l’offre en ligne, de ses fonctions et de ses
       contenus.
     * Réponse aux demandes de contact et communication avec les
       utilisateurs.
     * Mesures de sécurité.
     * Mesure de la portée/marketing

   Termes utilisés

   Par « données personnelles », on entend toute information concernant
   une personne physique identifiée ou identifiable (ci-après dénommée «
   personne concernée ») ; une personne identifiable est une personne
   physique qui peut être identifiée, directement ou indirectement,
   notamment par attribution à un identifiant tel qu’un nom, un numéro
   d’identification, des données de localisation, un identifiant en ligne
   (par exemple un cookie) ou à une ou plusieurs caractéristiques
   particulières exprimant l’identité physique, physiologique, génétique,
   psychologique, économique, économique, culturelle ou sociale de cette
   personne physique.

   « Traitement » : toute opération ou série d’opérations effectuées avec
   ou sans l’aide de procédures automatisées en rapport avec des données
   personnelles. Le terme va très loin et couvre pratiquement toutes les
   manipulations de données.

   « Pseudonymisation » : le traitement de données personnelles de telle
   sorte que les données personnelles ne peuvent plus être attribuées à
   une personne précise sans l’utilisation d’informations supplémentaires,
   à condition que ces informations supplémentaires soient conservées
   séparément et fassent l’objet de mesures techniques et
   organisationnelles visant à garantir que les données personnelles ne
   sont pas attribuées à une personne physique identifiée ou identifiable.

   Par « profilage », on entend tout traitement automatisé de données
   personnelles consistant à utiliser ces données personnelles pour
   évaluer certains aspects de la personnalité d’une personne physique,
   notamment pour analyser ou prévoir des aspects relatifs à la
   performance au travail, à la situation économique, à la santé, aux
   préférences personnelles, aux intérêts, à la fiabilité, au
   comportement, à la localisation ou au changement de localisation de
   cette personne physique.

   « Responsable » : la personne physique ou morale, l’autorité,
   l’institution ou tout autre organe qui, seul ou conjointement avec
   d’autres, décide des finalités et des moyens de traitement des données
   personnelles.
   « Sous-traitant » : une personne physique ou morale, une autorité, une
   institution ou un autre organe traitant des données personnelles pour
   le compte du responsable du traitement.

   Bases juridiques applicables

   Conformément à l’art. 13 de la RGPD, nous vous informons de la base
   juridique de notre traitement des données. Si la base juridique n’est
   pas mentionnée dans la déclaration de protection des données, les
   dispositions suivantes s’appliquent : La base légale pour l’obtention
   des autorisations est l’art. 6 al. 1 let. a et l’art. 7 de la RGPD, la
   base juridique pour le traitement pour l’exécution de nos services et
   l’exécution de mesures contractuelles ainsi que pour répondre aux
   demandes est l’art. 6 al. 1 let. b de la RGPD, la base juridique pour
   le traitement destiné à remplir nos obligations légales est l’art. 6
   al. 1 let. c de la RGPD, et la base juridique pour le traitement pour
   la protection de nos intérêts légitimes est l’art. 6 al. 1 let. f de la
   RGPD. Si les intérêts vitaux de la personne concernée ou d’une autre
   personne physique exigent le traitement de données personnelles,
   l’article 6, al. 1, lit d de la RGPD sert de base juridique.

   Mesures de sécurité.

   Nous prenons les mesures techniques et organisationnelles appropriées
   pour assurer un niveau de protection approprié au risque, en tenant
   compte de l’état de la technique, des coûts de mise en œuvre et de la
   nature, de l’étendue, des circonstances et des finalités du traitement,
   ainsi que de la probabilité différente d’occurrence et de la gravité du
   risque pour les droits et libertés des personnes physiques,
   conformément à l’art. 32 de la RGPD.

   Ces mesures comprennent notamment la garantie de la confidentialité, de
   l’intégrité et de la disponibilité des données en contrôlant l’accès
   physique aux données, ainsi que l’accès, la saisie, la transmission, la
   sécurité de la disponibilité et sa séparation. En outre, nous avons
   établi des procédures pour garantir l’exercice des droits des personnes
   concernées, l’effacement des données et la réaction en cas de mise en
   danger des données. En outre, nous tenons déjà compte de la protection
   des données personnelles lors du développement ou de la sélection du
   matériel, des logiciels et des procédures, conformément au principe de
   la protection des données par le biais de la conception technologique
   et des préréglages facilitant la protection des données (art. 25 de la
   RGPD).

   Coopération avec des sous-traitants et des tiers

   Si nous divulguons des données à d’autres personnes et sociétés
   (sous-traitants ou tiers) dans le cadre de notre traitement, que nous
   leur transmettons ou leur donnons accès aux données, cela ne peut se
   faire que sur la base d’une autorisation légale (par exemple, si une
   transmission des données à des tiers, tels que les prestataires de
   services de paiement, conformément à l’art. 6, al. 1, let. b de la RGPD
   pour l’exécution du contrat est nécessaire), si vous y avez consenti,
   si une obligation légale le prévoit ou sur la base de nos intérêts
   légitimes (par exemple, lorsque vous utilisez des agents, hôtes web,
   etc.).

   Si nous confions à des tiers le traitement des données sur la base d’un
   « contrat de traitement des commandes », nous le faisons sur la base de
   l’art. 28 de la RGPD.

   Transfert vers des pays tiers

   Si nous traitons des données dans un pays tiers (c’est-à-dire en dehors
   de l’Union européenne (UE) ou de l’Espace économique européen (EEE)) ou
   si cela se produit dans le cadre de l’utilisation de services de tiers
   ou de la divulgation ou du transfert de données à des tiers, cela n’a
   lieu que si cela se produit pour l’exécution de nos obligations (pré)
   contractuelles, sur la base de votre consentement, sur la base d’une
   obligation légale ou sur la base de nos intérêts légitimes. Sous
   réserve d’autorisations légales ou contractuelles, nous traitons ou
   faisons traiter les données dans un pays tiers uniquement si les
   exigences particulières des articles 44 et suivants de la RGPD sont
   respectées. Cela signifie, par exemple, que le traitement est effectué
   sur la base de garanties spéciales, telles que la détermination
   officiellement reconnue d’un niveau de protection des données
   correspondant à l’UE (par exemple, pour les États-Unis, par le «
   Privacy Shield ») ou le respect d’obligations contractuelles spéciales
   officiellement reconnues (« clauses contractuelles standard »).

   Droits des personnes concernées

   Vous avez le droit de demander la confirmation du traitement des
   données concernées et de demander des informations sur ces données
   ainsi que d’autres informations et une copie des données conformément à
   l’art. 15 de la RGPD.

   Conformément à l’article 16 de la RGPD, vous avez le droit de demander
   de compléter les données vous concernant ou de faire rectifier les
   données inexactes vous concernant.
   Conformément à l’art. 17 de la RGPD, vous avez le droit d’exiger que
   les données pertinentes soient effacées immédiatement ou,
   alternativement, d’exiger une restriction sur le traitement des données
   conformément à l’art. 18 de la RGPD.
   Vous avez le droit de demander que les données vous concernant que vous
   nous avez fournies vous soient envoyées conformément à l’art. 20 de la
   RGPD et de demander leur transmission à d’autres personnes
   responsables.

   Conformément à l’art. 77 de la RGPD, vous avez également le droit de
   déposer une plainte auprès de l’autorité de surveillance compétente.

   Droit de révocation

   Vous avez le droit de révoquer les autorisations accordées conformément
   à l’art. 7 al. 3 de la RGPD avec effet pour l’avenir. La révocation du
   consentement n’affecte pas la légalité du traitement effectué sur la
   base du consentement jusqu’à la révocation. Veuillez envoyer la
   révocation à : amazone.datenschutz@amazone.de

   Droit d’opposition

   Vous pouvez vous opposer à tout moment au traitement futur des données
   vous concernant conformément à l’art. 21 de la RGPD. L’opposition peut
   être formulée notamment à l’encontre de la transformation à des fins de
   marketing direct. Veuillez envoyer votre opposition à :
   amazone.datenschutz@amazone.de

   Cookies et droit d’opposition en cas de publicité directe

   Les "cookies" sont de petits fichiers enregistrés sur l’ordinateur de
   l’utilisateur. Différentes données peuvent être enregistrées dans les
   cookies. Un cookie est principalement utilisé pour stocker des
   informations sur un utilisateur (ou le dispositif sur lequel le cookie
   est stocké) pendant ou après sa visite sur une offre en ligne. Les
   cookies temporaires, ou « cookies de session » ou « cookies
   transitoires », sont des cookies qui sont supprimés après qu’un
   utilisateur quitte une offre en ligne et ferme son navigateur. Dans un
   tel cookie, par exemple, le contenu d’un panier d’achat dans une
   boutique en ligne ou un statut de connexion peut être stocké. Les
   cookies appelés « permanents » ou « persistants » restent stockés même
   après la fermeture du navigateur. Par exemple, le statut de connexion
   peut être sauvegardé lorsque les utilisateurs le visitent après
   plusieurs jours. De même, les intérêts des utilisateurs utilisés à des
   fins de mesure de portée ou de marketing peuvent être stockés dans un
   tel cookie. Les « cookies tiers » sont des cookies proposés par des
   fournisseurs autres que la personne responsable de l’exploitation de
   l’offre en ligne (sinon, s’il s’agit uniquement de ses cookies, ils
   sont appelés « cookies de première partie »).
   Nous pouvons utiliser des cookies temporaires et permanents et
   clarifier cela dans le cadre de notre déclaration de protection des
   données.

   Si l’utilisateur ne souhaite pas que des cookies soient stockés sur son
   ordinateur, il lui est demandé de désactiver l’option correspondante
   dans les paramètres système de son navigateur. Les cookies stockés
   peuvent être supprimés dans les paramètres du système du navigateur.
   L’exclusion des cookies peut conduire à des restrictions fonctionnelles
   de cette offre en ligne.

   Une opposition générale contre l’utilisation des cookies dans le but du
   marketing en ligne peut, dans un grand nombre de services — surtout
   dans le cas de suivis (trackings) - peut être déclarée en passant par
   le site américain http://www.aboutads.info/choices/ ou le site européen
   http://www.youronlinechoices.com/ . De plus, le stockage des cookies
   peut être réalisé en les désactivant dans les paramètres du navigateur.
   Veuillez noter que dans ce cas, toutes les fonctions de cette offre en
   ligne ne peuvent pas être utilisées.

   Suppression des données

   Les données que nous traitons seront supprimées ou leur traitement
   limité conformément aux articles 17 et 18 de la RGPD. Sauf mention
   expresse dans la présente déclaration de protection des données, les
   données stockées par nos soins seront supprimées dès qu’elles ne sont
   plus nécessaires à l’usage auquel elles sont destinées et que la
   suppression n’entre pas en conflit avec les obligations légales de
   stockage. Si les données ne sont pas supprimées parce qu’elles sont
   nécessaires à d’autres fins légalement autorisées, leur traitement est
   limité. Cela signifie que les données sont bloquées et non traitées à
   d’autres fins. Cela s’applique, par exemple, aux données qui doivent
   être conservées pour des raisons commerciales ou fiscales.

   Selon les exigences légales en Allemagne, le stockage est effectué en
   particulier pendant 10 ans conformément aux §§ 147 al. 1 AO, 257 al. 1
   n° 1 et 4, al. 4 HGB (code du commerce allemand) (livres,
   enregistrements, rapports de gestion, documents comptables, livres de
   commerce, documents relatifs à la fiscalité, etc.) et pendant 6 ans
   conformément au § 257 al. 1 n° 2 et 3, al. 4 HGB (code du commerce
   allemand) (lettres commerciales).

   Conformément aux exigences légales en Autriche, le stockage est
   effectué en particulier pendant 7 ans conformément au § 132 (1) BAO
   (documents comptables, reçus/factures, comptes, reçus, documents
   commerciaux, état des revenus et dépenses, etc.), pendant 22 ans pour
   les biens immobiliers et pendant 10 ans pour les documents relatifs aux
   services fournis par voie électronique, les télécommunications, la
   radio et la télévision qui sont fournis à des non-entrepreneurs dans
   les États membres de l’UE et pour lesquels le Mini-One-Stop-Shop (MOSS)
   est utilisé.

   Traitement des affaires
     * En outre, nous traitons
     * Les données de contrat (par exemple, objet du contrat, période
       d’échéance, catégorie de client).
     * Les données de paiement (par ex. coordonnées bancaires, historique
       des paiements) de nos clients, prospects et partenaires commerciaux
       dans le but de fournir des services contractuels, des services et
       une assistance à la clientèle, du marketing, de la publicité et des
       études de marché.

   Traitement des commandes dans la boutique en ligne et compte client

   Nous traitons les données de nos clients dans le cadre des processus de
   commande dans notre boutique en ligne afin de leur permettre de
   sélectionner et de commander les produits et services sélectionnés,
   ainsi que leur paiement et leur livraison, ou leur exécution.

   Les données traitées comprennent les données d’inventaire, les données
   de communication, les données contractuelles, les données de paiement
   et les personnes concernées par le traitement comprennent nos clients,
   les parties intéressées et d’autres partenaires commerciaux. Le
   traitement a lieu dans le but de fournir des services contractuels dans
   le cadre de l’exploitation d’une boutique en ligne, de la facturation,
   de la livraison et des services à la clientèle. Nous utilisons des
   cookies de session pour stocker le contenu du panier d’achat et des
   cookies permanents pour stocker l’état de connexion.

   Le traitement est effectué sur la base de l’art. 6 al. 1 let. b
   (exécution des processus de commande) et c (archivage légalement
   requis) de la RGPD. Les informations notées comme indispensables sont
   nécessaires à l’établissement et à l’exécution du contrat. Nous ne
   divulguons les données à des tiers que dans le cadre de la livraison,
   du paiement ou dans le cadre d’autorisations légales et d’obligations
   envers les conseillers juridiques et les autorités. Les données ne
   seront traitées dans des pays tiers que si cela est nécessaire à
   l’exécution du contrat (par exemple, à la demande du client lors de la
   livraison ou du paiement).
   Les utilisateurs peuvent éventuellement créer un compte utilisateur,
   notamment en consultant leurs commandes. Au cours du processus
   d’inscription, les informations requises seront communiquées aux
   utilisateurs. Les comptes utilisateurs ne sont pas publics et ne
   peuvent pas être indexés par les moteurs de recherche. Si les
   utilisateurs ont résilié leur compte d’utilisateur, leurs données
   seront supprimées en ce qui concerne le compte d’utilisateur, sous
   réserve que leur stockage soit nécessaire pour des raisons commerciales
   ou fiscales conformément à l’art. 6, al. 1, let. 1, let. c de la RGPD.
   Les données dans le compte client restent jusqu’à leur suppression avec
   archivage ultérieur dans le cas d’une obligation légale. Il appartient
   aux utilisateurs de sauvegarder leurs données avant la fin du contrat
   s’ils ont donné un préavis de résiliation.

   Lors de l’enregistrement, du ré-enregistrement et de l’utilisation de
   nos services en ligne, nous enregistrons l’adresse IP et l’heure de
   l’opération de l’utilisateur. Les données sont stockées sur la base de
   nos intérêts légitimes ainsi que de la protection de l’utilisateur
   contre les abus et autres utilisations non autorisées. La transmission
   de ces données à des tiers n’a pas lieu en principe, à moins qu’elle ne
   soit nécessaire à la poursuite de nos revendications ou qu’il existe
   une obligation légale selon l’art. 6 al. 1 let. c de la RGPD.
   La suppression a lieu après expiration de la garantie légale et des
   obligations comparables, la nécessité de stockage des données est
   réexaminée tous les trois ans ; dans le cas des obligations légales
   d’archivage, la suppression a lieu après leur expiration (fin du droit
   commercial (6 ans) et du droit fiscal (10 ans) obligation de stockage).

   Administration, comptabilité, organisation du bureau, gestion des
   contacts

   Nous traitons les données dans le cadre de tâches administratives ainsi
   que dans le cadre de l’organisation de notre entreprise, de la
   comptabilité et du respect des obligations légales, par exemple
   l’archivage. Nous traitons les mêmes données que celles que nous
   traitons dans le cadre de la prestation de nos services contractuels.
   Les bases de traitement sont l’art. 6, al. 1, let. c. de la RGPD, Art.
   6 al. 1 let. f. de la RGPD. Les clients, les prospects, les partenaires
   commerciaux et les visiteurs du site Web sont concernés par le
   traitement. Le but et notre intérêt dans le traitement résident dans
   l’administration, la comptabilité, l’organisation du bureau,
   l’archivage des données, donc les tâches qui servent à la maintenance
   de nos activités commerciales, la perception de nos tâches et la
   fourniture de nos services. La suppression des données relatives aux
   services contractuels et à la communication contractuelle correspond
   aux informations fournies dans le cadre de ces activités de traitement.

   Nous divulguons ou transmettons des données aux autorités fiscales, aux
   consultants, tels que les conseillers fiscaux ou les auditeurs, ainsi
   qu’à d’autres bureaux d’honoraires et prestataires de services de
   paiement.

   En outre, nous enregistrons des informations sur les fournisseurs,
   organisateurs d’événements et autres partenaires commerciaux sur la
   base de nos intérêts commerciaux, par exemple dans le but d’établir un
   contact à une date ultérieure. Nous enregistrons ces données, qui sont
   principalement liées à l’entreprise, en permanence.

   Programme de partenariat Amazon

   Sur la base de nos intérêts légitimes (c’est-à-dire les intérêts d’une
   exploitation économique de notre offre en ligne au sens de l’art. 6 al.
   1 let. f. de la RGPD) nous participons au programme partenaire d’Amazon
   EU, qui a été conçu pour fournir un support pour des sites Web, au
   moyen duquel le placement des annonces publicitaires et des liens vers
   Amazon.de peut servir de remboursement de frais publicitaires (ce qu’on
   appelle le système d’affiliation). Amazon utilise des cookies pour
   suivre l’origine des commandes. Entre autres choses, Amazon peut
   reconnaître que vous avez cliqué sur le lien du partenaire sur ce site
   Web et que vous avez ensuite acheté un produit d’Amazon.

   Pour plus d’informations sur l’utilisation des données sur
   l’utilisation des données par Amazon et les possibilités et les
   possibilités d’opposition, veuillez consulter la déclaration de
   protection de l’entreprise :
   http://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?i
   e=UTF8&nodeId=3312401.

   Informations sur la protection des données dans le processus de
   candidature

   Nous traitons les données des candidats uniquement aux fins et dans le
   cadre de la procédure de candidature, conformément aux exigences
   légales. Les données relatives aux candidats sont traitées en vue de
   créer une relation de travail conformément à l’art. 6 al. 1 let. b. 6
   al. 1 let. b. de la RGPD, Art. 6 al. 1 let. f. de la RGPD, § 26 BDSG
   (loi allemande sur la protection des données, dans la mesure où le
   traitement des données nous est nécessaire, par exemple dans le cadre
   de procédures légales.

   La procédure de candidature exige que les candidats nous fournissent
   leurs données. Si nous proposons un formulaire en ligne, les données de
   candidature nécessaires sont marquées, sinon elles résultent de la
   description du poste et comprennent essentiellement les données
   personnelles, les adresses postales et de contact ainsi que les
   documents de la candidature, tels que la lettre de motivation, le
   curriculum vitae et les diplômes. De plus, les demandeurs peuvent nous
   fournir volontairement des renseignements supplémentaires.

   Dans la mesure où des catégories particulières de données personnelles
   au sens de l’art. 9 al. 1 de la RGPD sont communiquées volontairement
   dans le cadre de la procédure de demande, elles sont en outre traitées
   conformément à l’art. 9 al. 2 let. b de la RGPD (p. ex. données
   relatives à la santé, p. ex. statut de handicapé grave ou origine
   ethnique). Si des catégories particulières de données personnelles au
   sens de l’art. 9 al. 1 de la RGPD sont demandées aux candidats au cours
   de la procédure de candidature, elles sont en outre traitées
   conformément à l’art. 9 al. 2 let. a de la RGPD (par exemple, les
   données relatives à la santé, si elles sont nécessaires à l’exercice de
   la profession).

   Les candidats peuvent déposer leur candidature via la plate-forme de
   concludis GmbH sur notre site Internet. Concludis GmbH effectue le
   traitement des commandes pour notre compte sur la base d’un contrat de
   traitement des commandes conforme à l’art. 28 de la RGPD. Les données
   sont transmises cryptées selon l’état actuel de la technique.

   Les candidats peuvent également nous envoyer leur candidature par
   courrier électronique. Veuillez noter, toutefois, que les courriels ne
   sont généralement pas envoyés sous forme cryptée et que les candidats
   eux-mêmes doivent s’assurer qu’ils sont cryptés. De ce fait, pour la
   voie de transmission de la candidature entre l’expéditeur et la
   réception sur notre serveur, nous déclinons toute responsabilité et
   nous recommandons donc plutôt d’utiliser la plate-forme de candidature
   offerte sur notre page d’accueil ou l’envoi postal. Au lieu d’utiliser
   le formulaire de candidature en ligne et le courrier électronique, les
   candidats peuvent toujours nous envoyer leur candidature par la poste.

   Si le candidat nous donne son accord, les données qu’il nous fournit
   peuvent également être transmises aux entreprises suivantes :

    Amazonen Werke H. Dreyer GmbH & Co. KG, Heinrich-Dreyer-Strasse 7
   D-27798 Hude (Oldb.)
    Amazone Technology Leeden GmbH & Co. KG, Natrup-Hagener Str. 1
   D-49545 Tecklenburg-Leeden
    BBG Bodenbearbeitungsgeräte Leipzig GmbH & Co. KG, Rippachtalstraße
   10, D-04249 Leipzig
    AMAZONE S.A. Auneau, Zone d’activité du Pays Alnélois, CS 20001,
   F-28702 Auneau Cedex (France)
    AMAZONE S.A. Forbach, 17, rue de la Verrerie, F-57602 Forbach
   (France)

   Si la candidature est retenue, les données fournies par les candidats
   peuvent être traitées par nos soins aux fins d’une embauche. Dans le
   cas contraire, si la candidature à une offre d’emploi n’est pas
   retenue, les données des candidats seront supprimées. Les données des
   candidats sont également effacées si une demande est retirée et donc
   révoquée, ce que les candidats ont le droit de faire à tout moment.
   La suppression aura lieu après une période de six mois, sous réserve
   d’une révocation justifiée par le demandeur, afin que nous puissions
   répondre à toute question de suivi de la demande et remplir nos
   obligations en vertu de la Loi sur l’égalité de traitement. Les
   factures de remboursement des frais de voyage sont archivées
   conformément à la réglementation fiscale.

   Pour toute question concernant nos offres de postes, les candidats
   peuvent aussi nous écrire par le biais de WhatsApp. Pour ce faire, les
   candidats ont besoin d'un compte de messagerie WhatsApp. Lorsque les
   candidats nous envoient un message sur notre compte WhatsApp mentionné
   sur la page d'accueil, à l'adresse http://amazone.de/3957.asp, ils
   donnent leur consentement selon l'Art. 6 par. 1 lit. a DSGVO, pour que
   nous utilisions les données personnelles pour communiquer directement
   et que les données nécessaires pour l'utilisation de WhatsApp soient
   traitées. Concernant les données traitées, il s'agit en particulier du
   nom, prénom, numéro de téléphone, de l'ID message, du profil et des
   messages. Nous attirons l'attention sur le fait que WhatsApp reçoit les
   données personnelles des candidats et les traite aussi sur les serveurs
   dans des états qui ne font pas partie de l'Union Européenne (par ex.
   aux USA). Nous n'avons aucune influence sur ce point. La société
   WhatsApp, Inc. s'est toutefois engagée à respecter l'accord sur la
   protection de la vie privée et le droit européen de protection des
   données. A ce sujet, nous vous renvoyons au paragraphe ci-dessus
   concernant le "Transfert à des pays tiers". Le fournisseur responsable
   de messagerie est la société WhatsApp, Inc., 1601 Willow Road, Menlo
   Park, California 94025, USA. Déclaration de protection des données
   personnelles : https://www.whatsapp.com/legal/#privacy-policy.

   Fonction d’enregistrement

   Les utilisateurs peuvent créer un compte utilisateur. Dans le cadre de
   l’enregistrement, les données obligatoires requises sont communiquées
   aux utilisateurs et traitées sur la base de l’art. 6 al. 1 let. b de la
   RGPD dans le but de la réalisation du compte d’utilisateur. Les données
   traitées comprennent notamment les informations de connexion (nom, mot
   de passe et adresse e-mail). Les données saisies lors de l’inscription
   seront utilisées dans le but d’utiliser le compte utilisateur et sa
   finalité.

   Les utilisateurs peuvent être informés par e-mail des informations
   relatives à leur compte d’utilisateur, telles que les modifications
   techniques. Si les utilisateurs ont annulé leur compte d’utilisateur,
   leurs données seront supprimées en ce qui concerne le compte
   d’utilisateur, sous réserve d’une obligation légale de conservation. Il
   appartient aux utilisateurs de sauvegarder leurs données avant la fin
   du contrat s’ils ont donné un préavis de résiliation. Nous sommes en
   droit de supprimer irrémédiablement toutes les données d’utilisateur
   stockées pendant la durée du contrat.

   Dans le cadre de l’utilisation de nos fonctions d’enregistrement et de
   connexion ainsi que de l’utilisation du compte utilisateur, nous
   enregistrons l’adresse IP et la durée de l’opération de l’utilisateur.
   Les données sont stockées sur la base de nos intérêts légitimes ainsi
   que de la protection de l’utilisateur contre les abus et autres
   utilisations non autorisées. La transmission de ces données à des tiers
   n’a pas lieu en principe, à moins qu’elle ne soit nécessaire à la
   poursuite de nos revendications ou qu’il existe une obligation légale
   selon l’art. 6 al. 1 let. c de la RGPD. Les adresses IP sont
   anonymisées ou effacées au plus tard au bout de 7 jours.

   Prise de contact

   Lorsque vous nous contactez (par ex. via le formulaire de contact,
   e-mail, téléphone ou médias sociaux), les données de l’utilisateur sont
   traitées pour le traitement de la demande de contact et son traitement
   est conforme à l’art. 6 al. 1 let. b de la RGPD. Les informations sur
   les utilisateurs peuvent être stockées dans un système de gestion de la
   relation client (« système CRM ») ou dans une organisation de demande
   comparable.

   Nous supprimons les demandes si elles ne sont plus nécessaires. Nous
   revoyons cette exigence tous les deux ans ; les obligations légales en
   matière d’archivage s’appliquent également.

   Newsletter (bulletin d’information)

   Avec les informations suivantes, nous vous informons du contenu de
   notre newsletter ainsi que de la procédure d’enregistrement, d’envoi et
   d’évaluation statistique et de vos droits d’opposition. En vous
   abonnant à notre bulletin d’information, vous acceptez la réception et
   les procédures décrites.
   Contenu de la newsletter : Nous n’enverrons des newsletters, e-mails et
   autres notifications électroniques contenant des informations
   publicitaires (ci-après « newsletters ») qu’avec le consentement des
   destinataires ou une autorisation légale. Si, dans le cadre d’une
   inscription à la newsletter, son contenu est concrètement transformé,
   ils sont déterminants pour l’accord des utilisateurs. De plus, nos
   newsletters contiennent des informations sur nos services et sur nous.

   Double opt-in et rapports : L’inscription à notre newsletter a lieu
   dans le cadre d’une procédure dite Double-opt-in. Cela signifie
   qu’après l’inscription, vous recevrez un e-mail vous demandant de
   confirmer votre inscription. Cette confirmation est nécessaire pour que
   personne ne puisse se connecter avec d’autres adresses e-mail. Les
   abonnements à la newsletter sont enregistrés afin de pouvoir prouver le
   processus d’enregistrement conformément aux exigences légales. Cela
   inclut le stockage du temps de connexion et de confirmation, ainsi que
   de l’adresse IP. Les modifications apportées à vos données stockées
   chez le fournisseur de services d’expédition sont également
   enregistrées.

   Données d’inscription : Pour vous abonner à la newsletter, il vous
   suffit d’entrer votre adresse e-mail. Si vous le souhaitez, nous vous
   demandons d’entrer un nom dans la newsletter afin de vous contacter
   personnellement.

   L’envoi de la newsletter et la mesure de la performance qui lui est
   associée sont basés sur le consentement du destinataire conformément à
   l’art. 6 al. 1 let. a, l’art. 7 de la RGPD en liaison avec le § 7 al. 2
   n° 3 UWG (loi allemande sur la concurrence déloyale) ou sur la base de
   l’autorisation légale conformément au § 7 al. 3 UWG.

   La procédure d’enregistrement est enregistrée sur la base de nos
   intérêts légitimes conformément à l’art. 6 al. 1 let. f de la RGPD.
   Nous sommes intéressés par l’utilisation d’un système de newsletter
   convivial et sécurisé qui sert à la fois nos intérêts commerciaux et
   les attentes des utilisateurs et nous permet également de fournir une
   preuve de consentement.

   Annulation/révocation — Vous pouvez annuler la réception de notre
   newsletter à tout moment, c’est-à-dire révoquer votre consentement.
   Vous trouverez un lien pour annuler la newsletter à la fin de chaque
   newsletter. Nous pouvons conserver les adresses électroniques que nous
   avons désabonnées pendant trois ans au maximum sur la base de nos
   intérêts légitimes avant de les supprimer afin de pouvoir prouver un
   consentement donné au préalable. Le traitement de ces données est
   limité à la finalité d’une éventuelle défense contre les réclamations.
   Une demande individuelle d’annulation est possible à tout moment, à
   condition que l’existence antérieure d’un consentement soit confirmée.

   Newsletter — CleverReach

   L’envoie de la newsletter se fait au moyen d’un expéditeur
   sous-traitant, la société CleverReach GmbH & Co. KG, Mühlenstr. 43,
   D-26180 Rastede, Allemagne. Les dispositions sur la protection des
   données de l’expéditeur sous-traitant sont visibles ici :
   https://www.cleverreach.com/de/datenschutz/ . L’expéditeur
   sous-traitant est utilisé sur la base de nos intérêts légitimes
   conformes à l’art. 6, al. 1 let. f de la RGPD et d’un contrat de
   traitement des commandes selon l’art. 28, al. 3 page 1 de la RGPD.

   L’expéditeur sous-traitant peut utiliser les données du destinataire
   sous une forme pseudonyme, c’est-à-dire sans affectation à un
   utilisateur, pour optimiser ou améliorer ses propres services, par
   exemple pour optimiser techniquement l’envoi et la présentation de la
   newsletter ou à des fins statistiques. Cependant, l’expéditeur
   sous-traitant n’utilise pas les données de nos destinataires pour leur
   écrire ou les transmettre à des tiers.

   Collecte des données d’accès et des fichiers journaux

   Nous, ou notre hébergeur, collectons des données sur la base de nos
   intérêts légitimes au sens de l’art. 6, al. 1, let. f. 1, let. f. de la
   RGPD à chaque accès au serveur sur lequel ce service est situé
   (fichiers journaux du serveur). Les données d’accès comprennent le nom
   du site Web consulté, le fichier, la date et l’heure de l’accès, le
   volume de données transférées, la notification de l’accès réussi, le
   type et la version du navigateur, le système d’exploitation de
   l’utilisateur, l’URL de référence (la page visitée précédemment),
   l’adresse IP et le fournisseur demandeur.

   Les informations du fichier journal sont stockées pendant un maximum de
   7 jours pour des raisons de sécurité (par exemple pour enquêter sur les
   abus ou les fraudes) et sont ensuite supprimées. Les données dont la
   conservation ultérieure est nécessaire à des fins de preuve sont
   exclues de la suppression jusqu’à ce que l’incident en question ait été
   définitivement élucidé.

   Google Analytics

   Sur la base de nos intérêts légitimes (c’est-à-dire l’intérêt pour
   l’analyse, l’optimisation et le fonctionnement économique de notre
   offre en ligne au sens de l’art. 6 al. 1 let. f. de la RGPD) nous
   utilisons Google Analytics, un service d’analyse Web de Google LLC («
   Google »). Google utilise des cookies. Les informations générées par le
   cookie sur l’utilisation de l’offre en ligne par les utilisateurs sont
   généralement transférées à un serveur de Google aux États-Unis et y
   sont stockées.

   Google est certifié dans le cadre du Privacy Shield Agreement et offre
   ainsi la garantie de se conformer à la législation européenne sur la
   protection des données
   (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status
   =Active).

   Google utilisera ces informations en notre nom pour évaluer
   l’utilisation de notre offre en ligne par les utilisateurs, pour
   compiler des rapports sur les activités de cette offre en ligne et pour
   nous fournir d’autres services associés à l’utilisation de cette offre
   en ligne et à l’utilisation d’Internet. Des profils d’utilisateurs
   pseudonymes peuvent être créés à partir des données traitées.

   Nous n’utilisons Google Analytics que si l’anonymisation de l’IP est
   activée. Cela signifie que Google réduira l’adresse IP des utilisateurs
   dans les États membres de l’Union européenne ou dans d’autres États
   participant à l’accord sur l’Espace économique européen. Ce n’est que
   dans des cas exceptionnels que l’adresse IP complète sera transmise à
   un serveur Google aux États-Unis et y sera raccourcie.
   L’adresse IP transmise par le navigateur de l’utilisateur n’est pas
   fusionnée avec d’autres données de Google. Les utilisateurs peuvent
   refuser l’enregistrement de cookies en sélectionnant les paramètres
   appropriés sur son logiciel de navigation ; les utilisateurs peuvent
   également empêcher Google de collecter des données générées par le
   cookie et relatives à leur utilisation du site Web et de traiter ces
   données en téléchargeant et en installant le plug-in de navigateur
   disponible sur le lien suivant :
   http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de .

   Vous trouverez de plus amples informations sur l’utilisation des
   données par Google, les possibilités de paramétrage et d’opposition
   dans la déclaration de protection des données de Google
   (https://policies.google.com/technologies/ads) ainsi que dans les
   paramètres d’affichage des annonces publicitaires par Google
   (https://adssettings.google.com/authenticated).
   Les données personnelles des utilisateurs seront effacées ou rendues
   anonymes au bout de 14 mois.

   Formation de groupes cibles avec Google Analytics

   Nous utilisons Google Analytics pour afficher les annonces placées par
   Google et ses partenaires dans le cadre des services publicitaires
   uniquement à destination des utilisateurs qui ont également manifesté
   un intérêt pour notre offre en ligne ou qui présentent certaines
   caractéristiques (par exemple, des intérêts pour certains sujets ou
   produits déterminés par les pages Web visitées) que nous transmettons à
   Google (ce que l’on appelle le « remarketing » ou « Google Analytics
   Audiences »). À l’aide des audiences de remarketing, nous aimerions
   également nous assurer que nos publicités correspondent à l’intérêt
   potentiel des utilisateurs.

   Google AdWords et mesure de Conversion

   Sur la base de nos intérêts légitimes (c’est-à-dire l’intérêt pour
   l’analyse, l’optimisation et le fonctionnement économique de notre
   offre en ligne au sens de l’art. 6 al. 1 let. f. de la RGPD) nous
   utilisons les services de Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway,
   Mountain View, CA 94043, USA, (« Google »).
   Google est certifié dans le cadre du Privacy Shield Agreement et offre
   ainsi la garantie de se conformer à la législation européenne sur la
   protection des données
   (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status
   =Active).
   Nous utilisons le processus de marketing en ligne Google « AdWords »
   pour placer des annonces dans le réseau publicitaire de Google (par
   exemple, dans les résultats de recherche, dans les vidéos, sur les
   sites Web, etc.) afin qu’elles soient affichées à destination des
   utilisateurs qui ont un intérêt présumé pour les annonces. Cela nous
   permet d’afficher des annonces pour et dans notre offre en ligne plus
   spécifiquement afin de ne présenter aux utilisateurs que des annonces
   qui correspondent potentiellement à leurs centres d’intérêt. Par
   exemple, si un utilisateur reçoit des publicités pour des produits pour
   lesquels il s’intéresse à d’autres offres en ligne, on parle de «
   remarketing ». À ces fins, lorsque nos sites Web et d’autres sites Web
   sur lesquels Google Advertising Network est actif sont accessibles,
   Google exécute directement un code de Google et des balises de (re)
   marketing (graphiques invisibles ou code, également connues sous le nom
   de « balises Web ») sont intégrées dans le site Web. Avec leur aide, un
   cookie individuel, c’est-à-dire un petit fichier, est stocké sur
   l’appareil de l’utilisateur (des technologies comparables peuvent
   également être utilisées à la place des cookies). Dans ce fichier, il
   est noté quels sites Web l’utilisateur visite, quels contenus qui
   l’intéressent et sur lesquels l’utilisateur a cliqué, des informations
   techniques sur le navigateur et le système d’exploitation, les sites
   Web de référence, le temps de visite et d’autres informations sur
   l’utilisation de l’offre en ligne.
   Nous recevons également un « cookie de conversion » individuel. Les
   informations recueillies à l’aide de cookies sont utilisées par Google
   pour générer des statistiques de conversion pour notre compte.
   Cependant, nous ne voyons que le nombre total d’utilisateurs anonymes
   qui ont cliqué sur notre annonce et ont été redirigés vers une page
   avec une balise de suivi de conversion. Cependant, nous ne recevons
   aucune information qui identifie personnellement les utilisateurs.
   Les données de l’utilisateur sont traitées sous un pseudonyme au sein
   du réseau publicitaire de Google. Cela signifie que Google ne stocke et
   ne traite pas, par exemple, les noms ou adresses e-mail des
   utilisateurs, mais traite les données relatives aux cookies dans des
   profils d’utilisateurs pseudonymes. Cela signifie que, du point de vue
   de Google, les annonces ne sont pas gérées et affichées pour une
   personne spécifiquement identifiée, mais pour le détenteur du cookie,
   quel qu’il soit. Ceci ne s’applique pas si un utilisateur a
   expressément autorisé Google à traiter les données sans cette
   pseudonymisation. Les informations recueillies sur les utilisateurs
   sont transmises à Google et stockées sur les serveurs de Google aux
   États-Unis.
   Vous trouverez de plus amples informations sur l’utilisation des
   données par Google, les possibilités de paramétrage et d’opposition
   dans la déclaration de protection des données de Google
   (https://policies.google.com/technologies/ads) ainsi que dans les
   paramètres d’affichage des annonces publicitaires par Google
   (https://adssettings.google.com/authenticated).

   Présences en ligne dans les réseaux sociaux

   Nous maintenons des présences en ligne au sein des réseaux sociaux et
   des plates-formes afin de communiquer avec les clients actifs, les
   parties intéressées et les utilisateurs et pour les informer sur nos
   services.
   Nous attirons votre attention sur le fait que les données des
   utilisateurs peuvent être traitées en dehors de l’Union européenne.
   Cela peut être un risque pour les utilisateurs parce que, par exemple,
   l’application des droits des utilisateurs pourrait être rendue plus
   difficile. En ce qui concerne les fournisseurs américains certifiés
   dans le cadre du bouclier de protection de la vie privée
   (Privacy-Shield), nous tenons à souligner qu’ils s’engagent à respecter
   les normes de l’UE en matière de protection des données.
   En outre, les données des utilisateurs sont généralement traitées à des
   fins d’études de marché et de publicité. Ainsi, par exemple, des
   profils d’utilisateur peuvent être créés à partir du comportement de
   l’utilisateur et des intérêts qui en découlent. Les profils
   d’utilisation peuvent à leur tour être utilisés, par exemple, pour
   placer des publicités à l’intérieur et à l’extérieur des plates-formes
   qui correspondent vraisemblablement aux intérêts des utilisateurs. À
   ces fins, les cookies sont généralement stockés sur l’ordinateur de
   l’utilisateur, dans lequel sont enregistrés le comportement
   d’utilisation et les intérêts de l’utilisateur. En outre, les données
   peuvent également être stockées dans les profils d’utilisateur
   indépendamment des appareils utilisés par les utilisateurs (en
   particulier si les utilisateurs sont membres des plates-formes
   respectives et y sont connectés).
   Le traitement des données personnelles des utilisateurs est effectué
   sur la base de nos intérêts légitimes à donner une information
   effective aux utilisateurs et pour la communication avec les
   utilisateurs conformément à l’art. 6, al. 1, let. f. de la RGPD. Si les
   utilisateurs sont invités par les fournisseurs respectifs à donner leur
   consentement au traitement des données (par exemple en cochant une case
   à cocher ou en confirmant un bouton), la base juridique du traitement
   est l’art. 6 al. 1 let. a. , art. 7 de la RGPD.
   Pour une description détaillée du traitement respectif et des
   possibilités d’opposition (opt-out), nous renvoyons aux informations
   fournies par les fournisseurs en lien ci-après.
   Aussi dans le cas des demandes d’information et l’affirmation des
   droits d’utilisateur, nous soulignons que ceux-ci peuvent être affirmés
   le plus efficacement avec les fournisseurs. Seuls les fournisseurs ont
   accès aux données des utilisateurs et peuvent directement prendre les
   mesures appropriées et fournir des informations. Si vous avez toujours
   besoin d’aide, vous pouvez nous contacter.
   - Facebook (Facebook Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal
   Harbour, Dublin 2, Irlande) — Déclaration de protection des données :
   https://www.facebook.com/about/privacy/, Opt-Out :
   https://www.facebook.com/settings?tab=ads et
   http://www.youronlinechoices.com, Privacy Shield :
   https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC&status=
   Active.
   - Google/YouTube (Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View,
   CA 94043, USA) – Déclaration de protection des données :
   https://policies.google.com/privacy, Opt-Out :
   https://adssettings.google.com/authenticated , Privacy Shield :
   https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=
   Active .
   - Instagram (Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025,
   USA) – Déclaration de protection des données/Opt-Out :
   http://instagram.com/about/legal/privacy/ .
   - Twitter (Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco,
   CA 94103, USA) — Déclaration de protection des données :
   https://twitter.com/de/privacy , Opt-Out :
   https://twitter.com/personalization , Privacy Shield :
   https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO&status=
   Active .
   - Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301,
   USA) – Déclaration de protection des données/Opt-Out :
   https://about.pinterest.com/de/privacy-policy .
   - LinkedIn (LinkedIn Ireland Unlimited Company Wilton Place, Dublin 2,
   Irland) — Déclaration de protection des données
   https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy , Opt-Out :
   https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out ,
   Privacy Shield :
   https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&status=
   Active .
   - Xing (XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg, Allemagne) —
   Déclaration de protection des données/Opt-Out :
   https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung.

   Lien avec les services et les contenus de tiers

   Dans le cadre de notre offre en ligne, nous ne faisons aucune
   représentation ou garantie d’aucune sorte basée sur nos intérêts
   légitimes (c’est-à-dire l’intérêt dans l’analyse, l’optimisation et le
   fonctionnement économique de notre offre en ligne au sens de l’art. 6
   al. 1 let. f. de la RGPD) des offres de contenu ou de services de tiers
   pour incorporer leurs contenus et services, tels que les vidéos ou les
   polices de caractères (ci-après uniformément appelés « contenu »).
   Cela présuppose toujours que les fournisseurs tiers de ce contenu
   perçoivent l’adresse IP des utilisateurs, car sans l’adresse IP, ils ne
   pourraient pas envoyer le contenu à leur navigateur. L’adresse IP est
   donc nécessaire à l’affichage de ce contenu. Nous nous efforçons de
   n’utiliser que les contenus dont les fournisseurs respectifs
   n’utilisent l’adresse IP que pour la livraison des contenus. Les
   fournisseurs tiers peuvent également utiliser ce que l’on appelle des
   pixels tags (graphiques invisibles, également appelés « web beacons »)
   à des fins statistiques ou marketing. Les « Pixel tags » peuvent être
   utilisés pour évaluer des informations telles que le trafic des
   visiteurs sur les pages de ce site Web. Les informations pseudonymes
   peuvent également être stockées dans des cookies sur l’appareil de
   l’utilisateur et peuvent inclure des informations techniques sur le
   navigateur et le système d’exploitation, les sites Web de référence, le
   temps de visite et d’autres informations sur l’utilisation de notre
   offre en ligne, ainsi que des liens vers ces informations provenant
   d’autres sources.

   Youtube

   Nous relions des vidéos de la plateforme « YouTube » du fournisseur
   Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
   Déclaration de protection des données :
   https://www.google.com/policies/privacy/, Opt-Out :
   https://adssettings.google.com/authenticated.

   Google Maps

   Nous relions des cartes géographiques du service « Google Maps » du
   fournisseur Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA
   94043, USA. Les données traitées peuvent inclure en particulier les
   adresses IP et les données de localisation des utilisateurs, qui ne
   sont toutefois pas collectées sans leur consentement (en règle générale
   dans le cadre des paramètres de leurs appareils mobiles). Les données
   peuvent être traitées aux États-Unis. Déclaration de protection des
   données : https://www.google.com/policies/privacy/ , Opt-Out :
   https://adssettings.google.com/authenticated .

   © 1995-2019   •   AMAZONEN-Werke   •   H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Am Amazonenwerk 9-13   •   D-49205 Hasbergen-Gaste – Germany   •
   Tel.: +49 (0)5405 501-0   •   Fax: +49 (0)5405 501-147
   BOOKS AND MORE
   BOOKS AND MORE

     * Accueil
     * Calendriers
     * Login concessionnaire
     * Contact
     * Coordonnées

   _________________________

   Hier finden Sie Artikel zu Ihrem Suchbegriff auf amazon!
   BOOKS AND MORE
   Français
     * Deutsch
     * English
     * Français
     * Polska
     * Pусский
     * Magyar
     *
     * AMAZONE Ltd.

     * Produits
          + Epandeurs
          + Pulvérisateurs
          + Préparation du sol passive
          + Rouleaux préparation du sol
          + Préparation du sol active, sous souleuses
          + Rouleaux préparation du sol active
          + Semoirs pour cultures intercalaires
          + Semoirs mécaniques
          + Semoirs pneumatiques
          + Semoirs monograine
          + Châssis de couplage KR
          + Electronique – ISOBUS
          + Gamme Espaces Verts
          + Epandeurs hivernaux
     * Service | Pieces de rechange
          + Portail de pièces de rechange
          + SmartService 4.0
          + Amaconnect
          + Calculateur de Performance
          + Logiciel ACURA
          + Manuels d'utilisation
          + Partenaires commerciaux
     * Distribution
          + Configurateur de machines
          + Réseau international de revendeurs
          + Conditions de ventes générales
     * Infothèque
          + Portail Informations / Téléchargements
          + Vidéos
          + Photos
          + Portail marketing
          + Calendriers des manifestations
          + Communiqués de presse
     * Présentation
          + Les principes de l'entreprise
          + L'histoire
          + Responsabilité
          + Les sites de production
          + BBG Leipzig
          + Vogel&Noot
          + AMAZONE Report
          + Achats / Approvisionnement
     * Carrière
          + AMAZONE en tant qu'employeur
          + Lignes directrices de l'entreprise
          + Branches
          + Sites
          + offres d’emploi
          + Interlocuteurs
     * Jeux
          + Livre de coloriage
     * Contact
     * Résultat de la recherche

     * Infothèque

     * Portail Informations / Téléchargements
     * Vidéos
     * Photos
     * Portail marketing
     * Calendriers des manifestations
     * Communiqués de presse

   AMAZONE @ facebook
   AMAZONE @ youtube
   AMAZONE @ instagram
   BOOKS AND MORE
   BOOKS AND MORE
   Page d'accueil › Infothèque › Calendriers des manifestations

Calendriers des manifestations

   Le calendrier des manifestations fournit des informations sur les
   salons importants pour la branche agricole et sur les manifestations
   organisées par AMAZONE. Les symboles de la première colonne ont les
   significations suivantes :
    1. AMAZONE Landtechnik-Veranstaltung  correspond à une
       manifestation AMAZONE dans le cadre de la technique agricole
    2. AMAZONE Kommunaltechnik-Veranstaltung  correspond à une
       manifestation AMAZONE dans le cadre de la technique Espaces Verts
    3. Externe Landtechnik-Veranstaltung  correspond à une
       manifestation externe dans le cadre de la techniqe agricole
    4. Externe Kommunaltechnik-Veranstaltung  correspond à une
       manifestation externe dans le cadre de la technique Espaces Verts

     Début Fin Intitulé Localité Excédent
   Kategorie der Veranstaltung  27.05.2015  29.05.2015 DEMOAGRO  Gumiel
   del Mercado, Spain  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  30.08.2019  03.09.2019 Rottalschau
   Karpfham, Germany  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  04.09.2019  05.09.2019 INNOV-AGRI
   Outarville / Ondes, France  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  04.09.2019  05.09.2019 Potato Europe
   Cain, Belgium  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  04.09.2019  08.09.2019 Rieder Herbstmesse
    Ried, Austria  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  05.09.2019  08.09.2019 Norla  Rendsburg,
   Germany  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  10.09.2019  13.09.2019 Space  Rennes,
   France  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  12.09.2019  15.09.2019 Mela  Mühlengeez,
   Germany  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  23.09.2019  24.09.2019 Salon Vert  Saucats
   - Bordeaux, France  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  19.09.2019  22.09.2019 Agro Show
   Bednary-Kolonia, Poland  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  05.11.2019  07.11.2019 SETT  Montpellier -
   France  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  08.10.2019  10.10.2019 Atlantica  La
   Rochelle - France  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  10.11.2019  16.11.2019 Agritechnica
   Hanover, Germany  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  03.12.2019  08.12.2019 Agribex  Brussels,
   Belgium  Détails
   Kategorie der Veranstaltung  03.12.2019  05.12.2019 PAYSALIA  Lyon -
   France  Détails

   © 1995-2019   •   AMAZONEN-Werke   •   H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Am Amazonenwerk 9-13   •   D-49205 Hasbergen-Gaste – Germany   •
   Tel.: +49 (0)5405 501-0   •   Fax: +49 (0)5405 501-147
   BOOKS AND MORE
   BOOKS AND MORE

     * Accueil
     * Calendriers
     * Login concessionnaire
     * Contact
     * Coordonnées

   _________________________

   Hier finden Sie Artikel zu Ihrem Suchbegriff auf amazon!
   BOOKS AND MORE
   Français
     * Deutsch
     * English
     * Français
     * Polska
     * Pусский
     * Magyar
     *
     * AMAZONE Ltd.

     * Produits
          + Epandeurs
          + Pulvérisateurs
          + Préparation du sol passive
          + Rouleaux préparation du sol
          + Préparation du sol active, sous souleuses
          + Rouleaux préparation du sol active
          + Semoirs pour cultures intercalaires
          + Semoirs mécaniques
          + Semoirs pneumatiques
          + Semoirs monograine
          + Châssis de couplage KR
          + Electronique – ISOBUS
          + Gamme Espaces Verts
          + Epandeurs hivernaux
     * Service | Pieces de rechange
          + Portail de pièces de rechange
          + SmartService 4.0
          + Amaconnect
          + Calculateur de Performance
          + Logiciel ACURA
          + Manuels d'utilisation
          + Partenaires commerciaux
     * Distribution
          + Configurateur de machines
          + Réseau international de revendeurs
          + Conditions de ventes générales
     * Infothèque
          + Portail Informations / Téléchargements
          + Vidéos
          + Photos
          + Portail marketing
          + Calendriers des manifestations
          + Communiqués de presse
     * Présentation
          + Les principes de l'entreprise
          + L'histoire
          + Responsabilité
          + Les sites de production
          + BBG Leipzig
          + Vogel&Noot
          + AMAZONE Report
          + Achats / Approvisionnement
     * Carrière
          + AMAZONE en tant qu'employeur
          + Lignes directrices de l'entreprise
          + Branches
          + Sites
          + offres d’emploi
          + Interlocuteurs
     * Jeux
          + Livre de coloriage
     * Contact
     * Résultat de la recherche

     * Service | Pieces de rechange

     * Portail de pièces de rechange
     * SmartService 4.0
     * Amaconnect
     * Calculateur de Performance
     * Logiciel ACURA
     * Manuels d'utilisation
     * Partenaires commerciaux
          + Portail revendeur
          + Portail RMA en ligne
          + SmartLearning formation en ligne
          + Configurateur de machines
          + Pieces en ligne
          + Info-Portal
          + Equipement pour le fournisseur

   AMAZONE @ facebook
   AMAZONE @ youtube
   AMAZONE @ instagram
   BOOKS AND MORE
   BOOKS AND MORE
   Page d'accueil › Service | Pieces de rechange › Partenaires commerciaux

Login revendeur

   Cher partenaire commercial / partenaire SAV,

   pour vous permettre une collaboration sûre, efficace, rapide et tournée
   vers l'avenir avec les AMAZONE-Werken,vous trouverez sur cette page
   Partenaire commercial, tous les portails de service nécessaires qui
   vous sont destinés, tels que par ex. le portail de pièces de rechange,
   le portail Info ou le système de ticket Amazone et bien plus
   encore..

Demandes de garantie - Portail RMA

   Garantie- und Gewährleistungsantrage - RMA-Portal

   Vous pouvez utiliser notre portail RMA pour les cas de garantie.
   L'exécution des cas de garantie est simple et parvient directement et
   automatiquement chez AMAZONE.
   lire plus ... ›

Programme SmartLearning AMAZONE

   AMAZONE E-Learning

   Le programme SmartLearning AMAZONE offre une formation interactive qui
   permet au conducteur de s'entraîner au pilotage de machines complexes
   de façon autonome. Quand il le souhaite, de façon interactive sur le PC
   ou la tablette.
   lire plus ... ›

Configurateur de machines

   AMAZONE Maschinen-Konfigurator

   Utilisez le configurateur machine AMAZONE pour configurer votre propre
   machine AMAZONE sur la base de modèles de commande préconfigurés (tarif
   commercial) ou du mode Expert (tarif de base), avec l'assistance d'un
   ensemble de règles mémorisées /d'une connaissance d'expert, depuis
   l'offre jusqu'à la commande.
   lire plus ... ›

Pieces de rechange

   Ersatzteil-Portal

   Le portail Pièces de rechange AMAZONE permet à chacun d'accéder
   librement aux listes de pièces de rechange pour les machines AMAZONE.
   Vous pouvez vous informer des différentes pièces et commander
   directement en cas de besoin.
   lire plus ... ›

Portail info

   Info-Portal

   Le portail Info offre une gamme importante de documents et
   d'informations, comme par exemple les Notices, les prospectus et les
   vidéos.
   lire plus ... ›

Equipement revendeur

   Vertriebspartner-Identifikation

   Utiles pour le commerce : drapeaux publicitaires, bannières, supports
   pour prospectus, etc.
   lire plus ... ›

Portail Marketing

   Marketing-Portal

   lire plus ... ›

   © 1995-2019   •   AMAZONEN-Werke   •   H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Am Amazonenwerk 9-13   •   D-49205 Hasbergen-Gaste – Germany   •
   Tel.: +49 (0)5405 501-0   •   Fax: +49 (0)5405 501-147
   BOOKS AND MORE
   BOOKS AND MORE

     * Accueil
     * Calendriers
     * Login concessionnaire
     * Contact
     * Coordonnées

   _________________________

   Hier finden Sie Artikel zu Ihrem Suchbegriff auf amazon!
   BOOKS AND MORE
   Français
     * Deutsch
     * English
     * Français
     * Polska
     * Pусский
     * Magyar
     *
     * AMAZONE Ltd.

     * Produits
          + Epandeurs
          + Pulvérisateurs
          + Préparation du sol passive
          + Rouleaux préparation du sol
          + Préparation du sol active, sous souleuses
          + Rouleaux préparation du sol active
          + Semoirs pour cultures intercalaires
          + Semoirs mécaniques
          + Semoirs pneumatiques
          + Semoirs monograine
          + Châssis de couplage KR
          + Electronique – ISOBUS
          + Gamme Espaces Verts
          + Epandeurs hivernaux
     * Service | Pieces de rechange
          + Portail de pièces de rechange
          + SmartService 4.0
          + Amaconnect
          + Calculateur de Performance
          + Logiciel ACURA
          + Manuels d'utilisation
          + Partenaires commerciaux
     * Distribution
          + Configurateur de machines
          + Réseau international de revendeurs
          + Conditions de ventes générales
     * Infothèque
          + Portail Informations / Téléchargements
          + Vidéos
          + Photos
          + Portail marketing
          + Calendriers des manifestations
          + Communiqués de presse
     * Présentation
          + Les principes de l'entreprise
          + L'histoire
          + Responsabilité
          + Les sites de production
          + BBG Leipzig
          + Vogel&Noot
          + AMAZONE Report
          + Achats / Approvisionnement
     * Carrière
          + AMAZONE en tant qu'employeur
          + Lignes directrices de l'entreprise
          + Branches
          + Sites
          + offres d’emploi
          + Interlocuteurs
     * Jeux
          + Livre de coloriage
     * Contact
     * Résultat de la recherche

     * Contact

     * Contact
     * Approvisionnement
     * Réseau de distribution international
     * Nous joindre
     * Protection contre les abus informatiques
     * Coordonnées
     * Conditions générales de vente

   AMAZONE @ facebook
   AMAZONE @ youtube
   AMAZONE @ instagram
   BOOKS AND MORE
   BOOKS AND MORE
   Page d'accueil › Contact

Contact / Impression

Formulaire de contact

   Utilisez ce formulaire pour nous faire part de vos remarques et de vos
   souhaits. Merci de ne pas confondre avec le service en ligne amazon.
   lire plus ... ›

Achats / Approvisionnement

   Einkauf und Beschaffung

   Vous trouverez ici des informations concernant l'organisation des
   achats AMAZONE, Les interlocuteurs et les informations importantes
   concernant les déclarations d'expédition.
   lire plus ... ›

Réseau international de revendeurs - Espaces verts

   Internationales Vertriebsnetz

   En dehors de l'Allemagne et de l'Autriche, vous pouvez commander les
   machines espaces verts AMAZONE et obtenir un soutien technique auprès
   de nos importateurs spécialisés.
   lire plus ... ›

Votre liaison directe avec nos services

   Ihr direkter Draht zu uns

   Une liste de numéros de téléphone et de télécopie des différents points
   de vente et usines AMAZONE.
   lire plus ... ›

Responsables du contenu/Protection des données

   AMAZONEN-WERKE H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Représentée par la société Gaster Landmaschinenfabrik GmbH
   Représentée par les associés gérants Christian Dreyer et le Dr. Justus
   Dreyer

   Am Amazonenwerk 9-13 - D-49205 Hasbergen - Germany
   Téléphone : +49 (0)5405 501-0 - Fax : +49 (0)5405 501-147
   E-Mail: amazone@amazone.de
   Tribunal compétent : tribunal d'instance d'OSnabrück HRA 2716

Source des photos

   Fotolia.vom (rangizzz, DOC RABE Media, Eric Isselée), google.com
   (maps), Köhler-Kommunikation Düsseldorf, Manfred Pollert Osnabrück,
   Hermann Pentermann Osnabrück, Amazone


   © 1995-2019   •   AMAZONEN-Werke   •   H. Dreyer GmbH & Co. KG
   Am Amazonenwerk 9-13   •   D-49205 Hasbergen-Gaste – Germany   •
   Tel.: +49 (0)5405 501-0   •   Fax: +49 (0)5405 501-147
