   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Moteur de recherche Immobilier, Voiture et Job en France | Mitula

   Immobilier
   9 154 658 annonces
   Afficher
   location appartement paris appartement tours location bureau nice
   maison nimes location studio dijon
   Voiture
   958 776 annonces
   Afficher
   opel corsa
   peugeot partner
   mercedes benz classe
   toyota auris
   opel insignia
   Emploi
   1 018 891 annonces
   Afficher
   btp dijon
   commercial dijon
   assurances nanterre
   immobilier montpellier
   commerce orleans
   Mode
   2 061 046 annonces
   Afficher
   Baskets homme
   Jeans femme
   T-shirts homme
   Chemisiers femme
   Robes femme

Votre moteur de recherche de petites annonces: Immo, Auto et Emploi

Global market

   Mitula est disponible dans 49 pays

   (et continue de se propager...)
   EspagneItalieRoyaume-UniAllemagneÉtats-UnisChiliArgentineMexiquePays-Ba
   sIndeChineBrésilPortugalPérouCanadaNouvelle-ZélandeAutricheSuisseRussie
   BelgiqueVenezuelaColombieÉquateurAustraliePhilippinesSingapourMalaisieH
   ong KongJaponAfrique du SudPologneIrlandeÉmirats arabes
   unisRoumaniePakistanSuèdeMarocUkraineTunisieIndonésieTurquieVietnamThaï
   landeMyanmar (Birmanie)NigériaDanemarkPanamaKenya

     * Informations légales
     * Politique relative aux cookies
     * Politique de confidentialité
     * FAQ
     * Mitula Group Media Kit

   Lifull Connect
   © 2019 Mitula, All rights reserved
   Mitula Immobilier

   Politique de cookies

   Le présent site web, comme la plupart des sites web, utilise des
   cookies et des technologies similaires comme les pixels, les balises,
   etc. qui seront incluses dans le terme « cookies » ci-après. Leur
   utilisation est réglementée par la politique de cookies de Mitula
   Group.
   1. Que sont les cookies ?

   Les cookies sont de petites quantités d'informations envoyées par un
   site web ou une application et stockées dans le navigateur ou
   l'appareil de l'utilisateur, de cette façon les sites web qui les
   émettent peuvent accéder à l'activité précédente de l'utilisateur. Ces
   cookies peuvent être générés par nous ou par nos partenaires.
   2. Quels type de cookies les sites de Mitula Group utilisent-ils ?

   Sur la base de l’utilisation :
     * Cookies fonctionnels : ces cookies permettent à nos sites web,
       produits et services de mémoriser les choix que vous avez faits
       (comme votre nom d’utilisateur, vos préférences de langue ou la
       région dans laquelle vous vous trouvez) et d’offrir des fonctions
       améliorées et plus personnalisées. Ces cookies peuvent également
       être utilisés pour suivre si vous acceptez notre politique de
       cookies ou partagez notre contenu via les réseaux sociaux.
     * Cookies analytiques : ces cookies nous permettent de comptabiliser
       le nombre de visiteurs sur notre site web, les recherches et les
       clics dans les magasins et également d'analyser et mesurer
       l'expérience utilisateur à l'aide de statistiques. Dans certains
       cas, nous avons recours à des tiers pour fournir ces informations.
     * Cookies publicitaires : ces cookies nous permettent, lorsque
       traités de manière appropriée par nos soins ou par des tiers, de
       gérer plus efficacement les espaces publicitaires du site web en
       ajustant le contenu de la publicité à l'utilisation faite de notre
       site. À cette fin, nous pouvons analyser vos habitudes de
       navigation sur Internet et afficher des publicités liées à votre
       profil de navigation.

   En fonction de leur durée :
     * Cookies de session : ceux-ci expirent lorsque l'utilisateur ferme
       le navigateur et sont ensuite immédiatement supprimés de
       l'appareil.
     * Cookies persistants : leur expiration dépend du moment où leur but
       est atteint (par exemple, pour s'assurer que vous avez consenti à
       l'utilisation de cookies) ou lorsqu'ils sont supprimés
       manuellement.

   Selon l'origine :
     * Cookies internes : ce sont ceux que nos services Web envoient à
       votre appareil et qui sont gérés exclusivement par Mitula Group.
     * Cookies tiers : ceux-ci sont envoyés par des entités autres que
       Mitula Group et sont activés lors de l'accès à nos sites web pour
       voir des vidéos, cliquer sur nos annonces ou lors de l'accès aux
       publicités.

   Les cookies peuvent générer un identifiant unique, mais Mitula Group ne
   combine jamais cet identifiant avec les identifiants de données
   personnelles.
   3. Quels cookies les sites de Mitula Group utilisent-ils ?

   Les sites de Mitula Group utilisent différents cookies en fonction du
   domaine et du site ou de l'activité de l'application. Ce lienvous
   conduit à un tableau qui liste tous les cookies utilisés sur les sites
   et applications de Mitula Group (excepté si un site spécifique est
   mentionné, ces cookies sont utilisés dans tous les sites et
   applications de Mitula Group).
   4. À quelles fins utilisons-nous les cookies chez Mitula Group ?

   Nos sites web et applications utilisent les cookies pour :
     * proposer des contenus et des informations personnalisées à
       l’utilisateur correspondant à ses centres d’intérêt selon sa
       navigation sur nos sites web et y faciliter sa navigation. Par
       exemple, pour être en mesure d'afficher des publicités sur nos
       annonces liées aux alertes auxquelles l'utilisateur s'est abonné ou
       aux recherches qu'il a effectuées précédemment ;
     * comprendre l'utilisation que l'utilisateur fait de nos sites web et
       applications afin de nous permettre d'améliorer les services que
       nous offrons et la navigation dans les sites web ou applications ;
     * les utilisateurs enregistrés peuvent bénéficier de services
       beaucoup plus personnalisés et adaptés à leur profil.

   Toutes les informations seront traitées tel qu’indiqué dans la
   politique ou clause de confidentialité qui a été acceptée par
   l'utilisateur lors de son inscription, et tel qu'indiqué dans la
   présente politique de cookies.
     * Par conséquent, nous vous informons que toutes les informations
       obtenues grâce à l'utilisation des cookies seront traitées par
       Mitula Group, aux fins et dans les délais d'expiration mentionnés
       des cookies utilisés.

   De même, les cookies installés par les tiers mentionnés dans le présent
   document sont exploités aux fins indiquées dans leurs politiques de
   confidentialité respectives, auxquelles vous pouvez accéder à partir du
   lien susmentionné. L'utilisation des cookies analytiques est justifiée
   par l'intérêt de Mitula Group à connaître et améliorer les services
   rendus à nos utilisateurs tout en s'assurant que les droits et libertés
   des utilisateurs ne sont pas compromis. Afin de garantir cela,
   l'utilisateur est informé de la manière dont il peut se désinscrire de
   cette analyse dans plusieurs articles de la présente politique. La base
   juridique qui légitime l'utilisation des autres cookies, ceux qui ne
   sont pas techniques ou essentiels à l’utilisation du site web ou de
   l’application est le consentement de l'utilisateur. Ledit consentement
   est fourni implicitement par la navigation continue de l'un des sites
   web ou des applications de Mitula Group, ou par l’acceptation explicite
   de leur utilisation. Néanmoins, l'utilisateur peut refuser
   l'utilisation des cookies à l’aide des différents mécanismes mentionnés
   dans la présente politique. Cependant, étant donné que les identifiants
   uniques ne permettent pas l'identification de l'utilisateur, les droits
   d'accès, de rectification, de limitation et de portabilité, (tels que
   reconnus dans les règlements sur la protection des données à caractère
   personnel) ne seront pas applicables, à moins que l'utilisateur ne soit
   en mesure de fournir des informations supplémentaires démontrant que
   son identité pourrait être liée aux cookies. Dans le cas où
   l'utilisateur estime que son droit à la protection des données a été
   violé, il peut déposer une plainte auprès de l'autorité de protection
   des données correspondante ou auprès de notre délégué à la protection
   des données (dpo@mitulagroup.com).
   5. Utilisons-nous des cookies sur les différentes sites ?

   Oui, nous fournissons des informations sur les cookies sur chaque site.
   De même, nous vous informons que nos sites sur les réseaux sociaux
   peuvent utiliser des cookies qui ne sont pas gérés par nos soins.
   Veuillez lire les guides de nos fournisseurs de réseaux sociaux
   relatifs aux cookies et à leur utilisation avant d’y accéder :
     * Facebook: https://www.facebook.com/help/cookies
     * Twitter: https://twitter.com/privacy
     * Youtube:
       http://www.google.com/intl/es/policies/technologies/cookies
     * Linkedin: http://es.linkedin.com/legal/privacy-policy

   6. Puis-je désactiver ou modifier les paramètres des cookies ?

   Oui, les cookies peuvent être désactivés. Toutefois, si vous décidez
   d’utiliser cette option, vous pourriez ne plus être en mesure d’accéder
   à certaines parties de notre site web. La désactivation pourrait
   entraîner une navigation moins efficace et une incapacité à profiter de
   tous nos services. Pour autoriser, en savoir plus, bloquer ou supprimer
   les cookies installés, vous pouvez accéder aux paramètres du navigateur
   installé sur votre ordinateur. Vous trouverez des informations sur la
   façon de procéder en suivant les liens ci-dessous si vous utilisez l'un
   des navigateurs suivants :

   Firefox | Chrome | Explorer | Safari | Opera

   Si vous souhaitez désactiver de manière permanente les cookies qui nous
   permettent de vous afficher des publicités adaptées à vos centres
   d’intérêt probables, vous pouvez le faire via
   http://www.youronlinechoices.com (UE), http://optout.aboutads.info
   (États-Unis) et/ou http://youradchoices.ca (Canada) où vous pouvez
   désactiver les cookies de publicité comportementale qui ont été
   installés sur votre navigateur web ainsi que sélectionner vos
   préférences liées à la publicité comportementale.
   7. Modifications ou mises à jour de la présente politique

   La présente politique sur les cookies peut être modifiée à tout moment
   sans préavis en raison de mises à jour ou de modifications
   législatives. Nous essaierons d'informer les utilisateurs de toute
   modification apportée à la présente politique afin qu'ils puissent
   donner leur consentement préalable, mais nous vous recommandons de
   vérifier cette politique périodiquement. Une utilisation de ce site
   après modification signifie que vous acceptez de la politique telle que
   modifiée. Dernière mise à jour : 30 mai 2018
     * Informations légales
     * Politique relative aux cookies
     * Politique de confidentialité
     * FAQ
     * Mitula Group Media Kit

   Lifull Connect
   © 2019 Mitula, All rights reserved
