     * Mairie
          + Accueil
          + Conseil municipal
          + Commissions
          + Bulletins
          + PV Délibérations
     * Vie pratique
          + Services
          + Médiathèque
          + Vacances scolaires
          + Services OBC
          + Informations pratiques
          + Ecoles
               o Ecole publique le pré vert
               o Ecole privée St Hervé
          + Ville de Caro
     * Vie Associative
          + Agenda
          + CARO MISSIRIAC Association Sportive
          + Société de chasse
          + Club de l'amitié
          + Famille Loisirs
          + Amicale Laïque
          + Ogec St Hervé
          + APEL St Hervé
          + AEP St Hervé
          + AFN - UNACITA
          + Equipassion
          + Les amis de St Yves
          + Cté Saint Anne du Thay
     * Commerces et Services
     * Culture - Tourisme
          + Plan
          + Hébergement - restauration
          + A faire - A découvrir
          + Patrimoine - Histoire
     * Albums -Articles
          + Photothèque
               o Concours été 2010
               o Concours hiver 2010
               o Hors concours
          + Vue du bourg de Caro



Rentrée Scolaire 2019/2020 : Cantine et garderie municipale


   Inscription en  mairie avant le 22 août 2019.
   Vous êtes ici : Accueil
   Fontaine près de Caro
   Etang de Patouillet
   église hiver 2016


AGENDA  ET  INFORMATIONS PRATIQUES






   COUPE DE BOIS DE CHAUFFAGE – SAISON 2019-2020


   Nous invitons les personnes intéressées par la réalisation de bois de
   chauffage à s’inscrire à l’aide de la fiche d’inscription jointe.

   La coupe de bois aura lieu sur le secteur de PATOUILLET.

   En cas de nombre important d’inscriptions, l’attribution se fera par
   tirage au sort.

   La date limite des inscriptions est le 30 Août 2019.

   La fiche d’inscription doit être transmise à la Maire de CARO.

   Pour télécharger la fiche, double-cliquez sur Inscription



   Concours photo sur l'Histoire de CARO

   Si vous souhaitez découvrir l'Histoire de notre commune ainsi que son
   Patrimoine, ce concours photo devrait vous ravir !

   Tout au long du sentier des 5 fontaines (d'une longueur de 5km), vous
   allez découvrir 16 magnifiques photos qui seront, chacune, accompagnées
   de 5 affirmations ; le problème est qu'une des cinq affirmations est
   fausse.

   A vous de la découvrir et de noter votre réponse sur le questionnaire.

   Nouveauté aussi cette année, il y a un questionnaire destiné aux
   enfants.

   Concours ouvert du 1er juillet au 30 septembre

   Les questionnaires sont disponibles à la mairie, à la bibliothèque, au
   bar "le central" et au salon de coiffure Fm'Hair. Ils doivent être
   rendus au plus tard le 30 septembre 2019 à la mairie.

   Vous pouvez également les télécharger en double-cliquant sur
   "Questionnaire Adultes" et "Questionnaire Enfants"

   Seul, en couple, en famille ou en groupe, nous vous souhaitons une
   bonne randonnée et un maximum de réussite pour le jeu.



   Loisirs créatifs seul ou en famille

   L'association Famille-loisirs propose deux dates découvertes
   gratuites de SCRAPBOOKING (aza) pour donner vie à vos photos
   et de CARTERIE pour créer vos propres cartes

   Prochain cours découverte le Mardi 18 Juin 2019 à la salle des
   associations (au dessus de la salle des sports) à 20h.

   Activité ouverte de 10 à 90 ans.

   Pour y participer merci de vous inscrire à l'un des 2 mails :

   Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous
   devez activer le JavaScript pour la visualiser. ou Cette adresse e-mail
   est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le
   JavaScript pour la visualiser..

   Pour cette session de découverte, apporter 2 photos horizontales ou 2
   photos verticales sur le thème de la nature.

   Activité animée par Mme Laurence Le Cointre.




   Formation secourisme

   Toutes les personnes intéressées pour suivre une formation secourisme
   premiers secours niveau 1 sont invitées à venir s’inscrire à la mairie.



   Attention aux démarchages abusifs

   De nombreux cas de visites à domicile de sociétés soi-disant mandatées
   par la mairie été signalés.

   Sachez que la mairie n’opère aucun démarchage à domicile dont vous
   n’ayez été préalablement averti par courrier personnel. De même, la
   mairie ne mandate aucune entreprise pour des travaux dans une propriété
   privée.

   Ne laissez rentrer chez vous que des personnes de votre connaissance ou
   dans le cadre de démarches pour lesquelles vous êtes demandeur.

   En cas de démarchage, appeler la mairie ou la communauté de communes
   OBC

   au 02 30 07 10 34.

   Merci à vous de prévenir les personnes seules ou fragilisées de votre
   entourage.



   Informations Famille Loisirs

   Changement de jour et d'horaire pour la gymnastique.


   La gym adultes,

   le mardi soir de 19h15 à 20h15 à la salle polyvalente.


   Le yoga,

   le vendredi matin de 9h à 10h à la salle polyvalente.


   La marche

   une fois par mois




FDGDON Morbihan : Formation "lutte contre les taupes"

 ⇒ flyer formation lutte contre les taupes


Projet d'implantation du parc éolien

   16 novembre 2017

   Consultation des conclusions et avis du commissaire enquêteursur le
   site de la préfecture du Morbihan - Publications - Caro
   Lire la suite...

Centre d'Accès au Droit Nord Morbihan

   15 décembre 2017

   le Centre d'Accès au Droit Nord Morbihan est une association
   d'information juridique gratuite et confidentielle à destination des
   particuliers. Renseignements sur toute question juridique :séparation,
   divorce, mariage, PACS, succession, droit...
   Lire la suite...

En un clic

     * Horaires mairie
     * Carte d’identité
     * Passeport
     * Demande d'acte d'état civil
     * Envoyer un message
     * Donner son avis
     * Menu cantine
          + Menus
     * Liens Utiles Habitat
     * Lotissement "le hameau des tamaris"
     * location matériel associatif
     * Parc éolien du Chêne-Tord
     * La Fête de St Anne du Thay en Image
     * Film de la repose du Clocher
     * Horaires déchetterie

   Prévisions Caro

   Plan de Caro

   Mairie de Caro
   4, rue Saint Nicolas - 56140 CARO

   Ouverture :

   du mardi au vendredi de 8h30 à 12h et de 13h30 à 17h

   le samedi de 8h30 à 12h
   Tél. 02 97 74 61 39 - Fax 02 97 74 63 84

   Courriel : mairie.caro@wanadoo.fr

   Mentions légales

   Plan du site

   Contact

   Réalisation ARTTEC
