   #CUCINAINMUSICA - Atom CUCINAINMUSICA - RSS

CUCINAINMUSICA

   ...e adesso che sono in pensione "Cucina e Musica" sono la mia
   passione! - Un archivio online dedicato alla figlia, con le ......
   memorie culinarie di famiglia!

Pagine

     * Home page
     * Video Fillo or Phyllo
     * MARINATURE: Carni-Pesce-Verdure
     * Origami - Vegetable into Flowers - Fruit Decoration and more ....
     * Videotutorial
     * Pasta Sfoglia - Blogdolci Video

Cerca nel Blog

   Cerca nel Blog:
   ____________________________ Cerca

sabato 1 novembre 2014

Tagliatelle alla Curcuma con Funghi Porcini, profumate al Tartufo

   Questa pietanza è deliziosa, appaga il palato senza svuotare il
   portafoglio ...!
   [Tagliatelle%2Bfunghi.jpg]
   Pasta fresca alla curcuma – 3 porzioni
   170 g di farina di semola rimacinata
   30 g di farina 0 Manitoba (o 200 g farina di semola)
   2 uova medie
   1 cucchiaio olio oliva
   1 pizzico di sale
   ½ cucchiaino da thè di curcuma
   Stesa con il K-Aid fino al n. 5, poi tagliata con apposito accessorio
   per tagliatelle.
   A mano infarinare leggermente, arrotolare e tagliare a misura con un
   coltello ben affilato.
   Cottura circa 7 minuti + 1 minuto in padella con il condimento
   Condimento
   1 fungo porcino fresco, di medie dimensioni (ma anche congelato), circa
   100 grammi a persona
   1 cucchiaio di olio
   1 noce di burro
   1 cipollotto nuovo, solo la parte bianca, a rondelline
   1 spicchio aglio in camicia, schiacciato
   1 cucchiaino di prezzemolo fresco tritato
   2 cucchiai di panna da cucina (o 1 cucchiaio di farina e 2 di latte)
   ½ cubetto di dado ai funghi (uso Knorr) sciolto con 1 cucchiaio di
   acqua
   1 cucchiaino da thè di olio al tartufo (o tartufo fresco grattato) (*)
   qb di sale e pepe
   ½ bicchiere di vino bianco
   Varianti: possiamo incrementare la quantità di funghi unendo alcuni
   funghi champignon (uso il tipo marroncino che ha più gusto) e
   utilizzare una piccola parte di funghi secchi ammollati per 1 oretta in
   acqua, questo per esaltare sia il sapore che il profumo di funghi.
   (*) Ho usato olio al tartufo bianco in olio extravergine d'oliva
   prodotto da Bartolini Emilio ARRONE (è  un regalo inserito in un cesto
   di Natale).
   Preparazione
   Far soffriggere nel condimento fatto con olio e burro, il cipollotto
   con lo spicchio di aglio che leveremo non appena avrà dato il suo
   profumo, Aggiungiamo poi i funghi, per prima i gambi e poi le cappelle,
   tagliuzzati a pezzettoni, aggiustiamo di sale e pepe e li facciamo
   saltare finché non sono cotti, sfumiamo con del vino bianco.. Facciamo
   rosolare per qualche minuto uniamo la panna (o farina e latte), il dado
   sciolto, amalgamiamo, uniamo la pasta già cotta molto al dente, e
   cuociamo insieme per 1 minuto, condiamo con l'olio di tartufo (per chi
   se lo può permettere mettiamo una bella grattata di tartufo fresco) e
   il prezzemolo e serviamo con una spolverata di formaggio parmigiano.
   Pubblicato da Giulia a 8:15 PM 3 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Primi piatti - pasta

sabato 18 ottobre 2014

Crostata pere sciroppate e crema al succo di frutta

   [foto%2Bdel%2B18-10-2014.jpg]
   Una crostata con una base morbida e una copertura di frutta sciroppata
   e crema realizzata con lo stesso succo di frutta, è quasi una mousse.
   Ingredienti impasto per 8-10 porzioni
   3 etti farina 00
   1 etto zucchero
   1 etto burro a dadini
   ½ bustina lievito
   1 pizzico di sale
   ½ limone usiamo la buccia grattugiata
   2 uova
   1 confezione da 400 g di frutta sciroppata e sgocciolata
   Crema al succo di frutta
   200 ml di succo di frutta
   50 g di zucchero (se molto dolce anche 30 g)
   20 g di amido di mais (maizena, oppure 20 di farina per dolci)
   Preparazione impasto
   Mescolare insieme tutto ciò che è solido: farina, zucchero, lievito,
   sale, fare un buco a fontana e mettervi al centro le uova e il burro a
   pezzetti e lavorarlo, molto velocemente, sino ad amalgamarlo con il
   resto della farina.
   Porre 30 minuti in frigorifero, mettere anche la teglia imburrata e
   infarinata.
   Stendere l’impasto sul fondo e nel bordo, distribuire a giro la frutta,
   fare degli spicchi, versarci sopra la crema e livellare. Se avanza
   dell'impasto possiamo realizzare dei decori da distribuire sulla
   superficie.
   Cuocere in forno preriscaldato a 195° C – ventilato, per circa 30
   minuti o fino a doratura dell'impasto.
   Far raffreddare in teglia prima di sformare, conservare in frigorifero.
   A piacere possiamo guarnire con ciuffi di panna montata.
   Preparazione crema
   Sciogliere in poco liquido l'amido eliminando eventuali grumi, diluire
   con il resto del succo e portare a cottura, basta 1 minuto dal bollore
   per l'amido (se usiamo la farina 3 minuti), poi mettere da parte.
   Pubblicato da Giulia a 8:10 PM 2 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Dessert - Frutta, Dessert - Torte

mercoledì 27 agosto 2014

Aceto di Fragole, vinegrette o salsa e carpaccio di zucchine e carne

   [foto%2BAceto%2Bdi%2BFragole%2B(o%2BLamponi)%2Be%2BCarpaccio%2Bzucchine
   1.jpg]
   Possiamo sostituire le fragole con un altro frutto come lamponi o more.
   Utilizzare questo aceto fruttato per insalate o come ingrediente base
   per insaporire condimenti o salse. Si prepara in 5 minuti, più 2 giorni
   minimo di macerazione, io faccio 2 settimane, poi lo filtro e conservo
   al buio.
   La ricetta (da Jamie Oliver -thriftyfoods/Uk) prevede: 1 lb di fragole,
   3 cups di aceto di sidro di mele, 1/4 di cups di zucchero semolato.
   L'indicazione è di consumarlo nei sei mesi successivi alla
   preparazione; ho preparato il primo, alle fragole, il 2 agosto 2013 ed
   era ancora perfetto a distanza di 1 anno, conservato in bottiglia di
   vetro e riposto al buio!
   La differenza è nel colore, appena fatto è più chiaro, se stagionato
   solo 2 giorni, e molto delicato, altrimenti si rafforza nel sapore ed
   invecchiando si scurisce. Delicato e buono sia su carpaccio di carne o
   pesce che di verdure.
   Ingredienti per 1 litro di aceto
   450 g circa di fragole, lavate, asciugate e tagliate in 2 – 3 pezzi (*)
   700 g/ml di aceto di mele (3 cups)
   50 g di zucchero semolato (¼ di cup)
   Preparazione
   Mettere le fragole in una ciotola resistente al calore. Mettere l'aceto
   e lo zucchero in una pentola (non di alluminio), portare a ebollizione
   e poi versate immediatamente sopra le fragole.
   Quando raffredda a temperatura ambiente, coprire e lasciar macerare le
   fragole a temperatura ambiente per 2 giorni (io ho fatto 2 settimane).
   Dopo 2 giorni filtrate il composto.
   Trasferire in un recipiente sterilizzato con un coperchio a chiusura
   ermetica. Etichetta, la data e conservare l'aceto in un luogo buio e
   fresco per un massimo di 6 mesi.

Come usarlo: Utilizzare questo aceto per fare una vinaigrette o un
condimento più cremoso per l'insalata.

   Per fare la vinaigrette, unire
   3 cucchiai di aceto di fragole
   1 cucchiaino di Senape di Digione
   1 cucchiaio di miele
   1/2 cucchiaino di dragoncello secco
   sale e pepe nero appena macinato a piacere
   Unire in una ciotola con 1/2 cup di olio di oliva e battere per
   emulsionare.
   Per rendere il condimento per insalata più cremoso, unire
   2/3 cup di maionese
   3 cucchiai. aceto di fragole
   2 cucchiaini di miele
   1/2 cucchiaino di dragoncello secco
   sale e pepe bianco a piacere.
   Qui ho preparato delle zucchine
   [foto%2BAceto%2Bdi%2BFragole%2B(o%2BLamponi)%2Be%2BCarpaccio%2Bzucchine
   .jpg]
   Procurarsi delle zucchine tenere e sode, pulirle e affettarle
   sottilmente (io uso la mandolina). Allinearle in uno scolapasta e
   cospargerle di sale fino, lasciarle una mezzora. Poi sciacquarle e
   asciugarle con un panno. Allinearle i un piatto di servizio e condire a
   piacere; qui con formaggio parmigiano, erba cipolina, vinaigrette alle
   fragole e qualche fragola. Mettere in frigorifero fino al momento di
   consumarle per farle insaporire.
   [Aceto%2BLamponi%2BCarpaccio.jpg]
   E qui del Carpaccio di carne, che è condito con aceto alla frutta, ho
   usato i Lamponi
   Per i tagli di carne possiamo usare: filetto, contro filetto, girello o
   noce di manzo
   Come condimento, per la vinaigrette, uniamo:
   3 cucchiai di aceto di lamponi ( o fragole)
   1/2 cucchiaino di Senape
   1 cucchiaino di miele
   1/2 cucchiaino di dragoncello secco
   il succo e la scorza grattugiata di mezzo limone
   qualche filo di erba cipollina
   qualche rametto di prezzemolo
   sale e pepe(o peperoncino) a piacere
   6 cucchiai di olio di oliva
   Condire la carne allineata su di un vassoio e far riposare in
   frigorifero per mezzora.
   Prima di servire in tavola, cospargere la carne condita con foglie di
   rucola, scaglie di formaggio parmigiano, dei pomodorini ciliegini e
   qualche foglia di prezzemolo.
   -----------------------------------------------------------------------
   -
   Altre ricette per aceti aromatici, idee per il fai-da-te da
   AlessandraCaméra  Bio Blogger Agronoma.
   Ecco alcune ricette per aceti aromatici veramente gustosi:
   - Aceto Mediterraneo: 1 litro di aceto di vino bianco, 6 foglie di
   menta, 10 di basilico, 6 rametti di erba cipollina, 3 di prezzemolo, 1
   spicchio d’aglio e 5 grani di pepe bianco, un cucchiaino di sale
   grosso. Immergete nell’aceto a temperatura ambiente tutti gli
   ingredienti, tappate e lasciate riposare per 8-12 ore. Filtrate quindi
   l’aceto è consumate dopo altre 24 ore.
   - Aceto esotico: 1 litro di di aceto di vino rosso, 3 frutti di anice
   stellato, 10 foglie di menta piperita. Lasciare macerare menta e anice
   con l’aceto per circa 3 settimane, in un contenitore chiuso,
   ermeticamente e conservato al buio. Filtrare e consumare dopo almeno
   una settimana.
   - Aceto fruttato dolce: ½ litro di aceto di vino bianco, 350 gr. di
   lamponi. Lasciare macerare i frutti nell’aceto per 14 giorni, filtrare
   quindi il liquido e conservare in luogo buio e fresco. Consumare a
   partire da due giorni dopo il filtraggio.
   - Aceto fruttato aspro: 1 melograno grande e ben maturo, ½ litro aceto
   di mele. Lasciare i chicchi del melograno in infusione per 2 settimane
   in un contenitore chiuso ermeticamente. Si può consumare da 24 ore dopo
   averlo filtrato.
   - Aceto alla rosa: 15 petali di rosa canina in ½ litro di aceto di
   mele. Lasciare in infusione per 3 settimane esponendo alla luce del
   sole durante il giorno. Dopo averlo filtrato e lasciato riposare alcuni
   giorni, si ottiene un aceto molto delicato adatto anche alle macedonie
   di frutta.
   Gli aceti aromatizzati possono essere conservati a lungo purchè nelle
   condizioni di luminosità e temperatura adeguate.
   Qui la realizzazione parte dallo scarto della frutta e realizza tutto
   in casa
   (*) Magari togliere il verde dalle fragole, nella mia prima
   realizzazione non l'ho fatto, può renderlo più amaro.
   Pubblicato da Giulia a 5:03 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Secondi di carne - freddi, Secondi di verdura, Sottovetro -
   Conserve, Sughi e Salse

mercoledì 20 agosto 2014

Biscotti latte condensato e cocco gli Alfajores

   [foto%2Bdel%2B20-8-2014.jpg]
   E' la ricetta degli Alfajores di Maizena, una ricetta molto nota in
   Sudamerica e Messico (con molte varianti); questa è la base da farcire
   poi con Dulce De Leche (latte condensato caramelizzato, una crema di
   latte o mou, chiamata anche arequipe) e rotolati nel cocco rapé! Questa
   ricetta è di Marcela Capò : Alfajores de Fécula.
   Ingredienti
   200 g. di burro
   150 g. di zucchero
   2 tuorli
   1 cucchiaio da minestra di cognac (io ho messo Rum)
   1 cucchiaino da thè di vaniglia liquida (o 1 bustina)
   la scorza di 1 limone
   200 g. di farina 00
   300 g. di fecola di mais (Maizena)
   2 cucchiaini di lievito in polvere (1 bustina da 16 g)
   Procedimento
   1. Mettere il burro e lo zucchero nel battitore e lavorarlo fino a
   farne una crema
   2. Aggiungere i tuorli incorporandoli uno alla volta
   3. Unire il liquore, la scorza di limone e l'aroma di vaniglia,
   mescolare bene
   4. Sul tavolo di lavoro formare una corona con amido di mais, la farina
   e il lievito ben miscelati
   5. Trasferire il composto di burro e zucchero nel centro e inglobare
   alla farina pizzicando burro e farina tutto intorno, lavorarlo poco con
   le mani per non scaldarlo troppo oppure usare una spatola o un tarocco
   (come per la pasta frolla)
   6. Cospargere il piano di lavoro con farina e stendere l'impasto
   all'altezza di 0,5 cm
   7. Tagliare le forme con un disco di 5 o 7 cm di diametro
   8. Distribuire su una placca da forno coperta con un foglio oleato e
   cuocere a calore moderato per circa 10 - 15 minuti (il mio forno ha
   richiesto 12 minuti a 180°C)
   9. Togliere dal forno e far raffreddare su una griglia.
   10. Accoppiare due a due mettendo nel mezzo del ripieno di Dulce de
   Leche (vedere sotto per la preparazione)
   11. Ripulire l'eccesso di ripieno e coprire con una spolverata di cocco
   rapé gli alfajores.

   Per il Dulce De Leche utilizzare una lattina di Latte condensato e
   cuocerlo 3 ore in pentola normale (sempre coperto di acqua) oppure da
   30 a 40 minuti in pentola a pressione (levare la carta che può tappare
   la valvola) raffreddare nel suo liquido e aprire solo da FREDDO! Si usa
   tal quale sui biscotti. Se ne avanza si può utilizzare mescolandolo a
   panna montata, crema pasticcera e fiordilatte per fare il gelato ... al
   Dulce De Leche.
   Qui una spiegazione passo-passo e un altro qui in italiano da Martina.
   NB.: questi biscottini possono essere felicemente contaminati con la
   nostra Nutella, ci sta benissimo, ma anche con una qualsiasi altra
   confettura; la mia poppa dice che sono buoni così tal quale!
   Pubblicato da Giulia a 3:54 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Biscotti e Pasticcini

martedì 19 agosto 2014

Risotto ai Funghi Porcini

   [foto%2Bdel%2B19-8-2014.jpg]
   Per comodità usiamo la pentola a pressione, segno i due modi per
   prepararlo.
   Ingredienti per 2 porzioni
   180 g di riso (uso parboiled)
   30 – 40 g di funghi porcini secchi ammollati*
   ½ scalogno
   1 spicchio di aglio
   3 rametti di prezzemolo
   1 cucchiaio di parmigiano reggiano
   ½ bicchiere circa di olio d'oliva extravergine
   1 bicchiere di vino bianco (se poco alcolico uniamo 1 bicchierino di
   cognac)
   1 litro di brodo aromatizzato che prepariamo noi
   Prepariamo prima il brodo aromatizzato come segue:
   mettiamo a bollire 1 litro di acqua con: 1 foglia di alloro, ½ dado ai
   funghi (uso Knorr) 1 cucchiaino da thè di granulato per brodo vegetale,
   1 pizzico di sale ed un misto di spezie fatto con: basilico,
   prezzemolo, erba cipollina, timo, rosmarino, salvia (vanno bene sia
   fresche che secche).
   Mettiamo i funghi porcini secchi ad ammollare in acqua tiepida per un
   oretta, dopo averli sciacquati sotto ad un getto di acqua per eliminare
   eventuale terra rimasta. Li strizziamo e usiamo l'acqua con il brodo
   per la cottura del risotto.
   Se usiamo funghi freschi raschiamo la terra e li passiamo molto
   velocemente sotto ad un getto di acqua corrente, poi li asciughiamo con
   un foglio di carta e procediamo come per il resto.
   Cottura funghi: li tagliamo grossolanamente e li facciamo saltare in
   padella con 1 spicchio di aglio per 2 minuti e li mettiamo da parte in
   un piatto.
   Nello stesso tegame facciamo tostare il riso: mettiamo 1 cucchiaio di
   olio d'oliva, ½ scalogno tritato finemente e farlo dorare, unire il
   riso e farlo tostare per 2 minuti, coprire con 2 mestoli di brodo
   bollente e cuocere ancora 2 – 3 minuti.
    1. Pentola a pressione: a questo punto lo trasferiamo di pentola e
       uniamo 2 mestoli di brodo, portiamo a cottura, servono 4 - 5
       minuti,poi trasferiamo il riso nella padella per terminare la
       cottura con i funghi.
    2. Cottura in pentola: continuiamo la cottura per altri 15 – 18
       minuti, aggiungendo sempre del brodo appena si riduce.

   Quando il riso è quasi cotto lo uniamo in padella con 1 cucchiaio di
   olio, i funghi che abbiamo trifolato, 1 cucchiaio di formaggio
   parmigiano, il prezzemolo tritato e cuociamo insieme per 1 minuto, poi
   spegniamo il fuoco e lasciamo mantecare (riposare) per 2 minuti prima
   di servirlo.
   Ricetta di Horas
   Pubblicato da Giulia a 4:38 PM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Primi piatti - riso

lunedì 14 luglio 2014

TORTA GELATO AI FRUTTI DI BOSCO

   Torta gelato ai frutti di bosco, con fragole mirtilli lamponi more
   ribes.
   Questo è un "fresco suggerimento"!
   La base è pan di spagna imbevuto di sciroppo allo zucchero.
   Segue uno strato di gelato alla panna ed a coprire uno strato di gelato
   ai frutti di bosco.
   Ovviamente tanti bei frutti di bosco per guarnire.

   [dsc02093%5B1%5D.JPG]
   Torta gelato -http://cucinainmusica.blgspot.com/
   In una  caldissima estate niente è più rinfrescante di una bellissima e
   buonissima torta gelato, ancora meglio se il gelato proviene dalla più
   famosa gelateria della città, ed è sufficiente montarlo a strati e, se
   l'occasione si presenta .... (Buon compleanno Horas!) ...... si coglie
   al volo!
   Per montare il dolce è utile questo video: Video Torta Gelato

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/8pmPDEAVeuA?feature=player_embedded

   Qui una versione comica: Sponge Cake and Ice Cream Layered Desert
   Tag: torta gelato frutti di bosco fragole mirtilli lamponi more ribes
   compleanno gelato alla panna gelato ai frutti di bosco -
          ice cream cake berries strawberries blueberries raspberries
   blackberries currants birthday ice cream ice cream with berries
   Pubblicato da Giulia a 11:59 AM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Dessert - Frutta, Dessert - Gelati

domenica 29 dicembre 2013

Biscotti Shortbread scioglievolissimi

   Sono facili da fare, si prestano per essere decorati e confezionati per
   un regalo, golosi sia a colazione che con il thè; certo non sono quelli
   della famosa ….. Walkers Shortbread Ltd ....!
   [AUGURI+LIA+BISCOTTI+Shortbread.jpg]
   Ingredienti
   190 g Farina 00
   35 g Farina di Riso (o tutta Farina 00)
   35 g Amido di Mais (o tutta Farina 00)
   226 g Burro ammorbidito
   60 g Zucchero a velo (anche semolato fine o rimacinato)
   aroma al gusto (qui mandorla amara qualche goccia, o vaniglia)
   1 pizzico di sale - opzionale
   Decorazione ho usato del Marzapane (Paneangeli) già pronto
   Panetto da 250 g di Marzapane + 50 g di zucchero a velo, lavorati
   insieme
   Colori usati. Violet, Christmas Red, Leaf Green, Royal Blue della
   Wilton
   Confetti argentati - poco miele per attaccare la pasta al biscotto
   Preparazione
   Mettere il burro a temperatura ambiente per alcune ore, ci serve molto
   morbido, eventualmente passarlo qualche secondo al microonde (ma non
   liquido). Unire lo zucchero e battere per avere una crema.
   Riporre in frigorifero per far rassodare il composto (da 30 minuti a 1
   ora).
   Nel frattempo mescoliamo le farine, se abbiamo deciso di aromatizzare
   l'impasto lo facciamo adesso.
   Incorporare al burro, che ora si sarà indurito, unire poco per volta il
   composto di farine, fino a terminare.
   Fare una sfera da schiacciare dentro a 2 fogli di carta forno (o
   pellicola), abbassiamo l'impasto, fino all'altezza di ½ centimetro di
   spessore, se decidiamo di dare una forma rotonda o a spicchi, mentre li
   lasceremo più alti, fino ad 1 centimetro, se optiamo per i più classici
   a forma di dito (adatti ad essere parzialmente ricoperti di cioccolato
   fuso).
   Volendo possiamo cospargere la superficie di zucchero semolato.
   Allinearli su un vassoio coperto con carta forno e passarli in
   frigorifero per 20 minuti circa o in congelatore per 5 minuti prima
   della loro cottura.
   Con la carta forno li faremo scivolare sulla placca del forno per la
   cottura, cuocere a 150 °C in forno statico, per circa 20 minuti, il
   tempo dipende molto dallo spessore che avremo dato al biscotto.
   Devono restare chiari per essere più buoni, cuocere fino a quando i
   bordi iniziano a dorarsi.
   Per sfornarli far scivolare i biscotti con la loro carta forno sul
   tavolo e lasciarli intiepidire; sono molto friabili ma anche fragili!
   Alcune varianti
   Cioccolato:
   a) copertura di metà biscotto, immergendolo, fino a metà, in 180 g di
   cioccolato fuso e adagiandolo poi su carta da forno fino ad
   asciugatura.
   b) 90 g di gocce, o scaglie di cioccolato, incorporate nell'impasto.
   Cacao: aggiungere 2 cucchiai di cacao in polvere (30-35 g) all'impasto,
   sostituendo altrettanta farina.
   Caffè: 1 cucchiaio da tavola di caffè solubile unito all'impasto.
   Cannella: 1 cucchiaino di polvere di cannella nell'impasto.
   Agrumi, arancia o limone: 1 cucchiaio da tavola di scorza grattugiata
   finemente.
   Zenzero:
   a) candito, fare dei pezzettini e unirli all'impasto prima di stenderlo
   c) in polvere o fresco grattugiato, unirlo all'impasto; per la quantità
   tenere conto che l'aroma è molto forte 1 cucchiaino potrebbe essere già
   troppo, occorre assaggiare per regolarsi.
   Lavanda: aggiungere 1 cucchiaio di fiori essiccati sulla superficie
   dell'impasto già steso e passare il rullo per pressarli leggermente,
   tagliare secondo la forma desiderata.
   Ganache al cioccolato e pistacchi: sciogliere a bagno-maria 100 g di
   cioccolato con 1 noce di burro e 4-5 cucchiai di panna liquida (o
   latte), immergere nella ganache un lato del biscotto e poi cospargere
   di granella di pistacchi.
   Al tè verde: unire 1 cucchiaio da tavola di tè verde in polvere Matcha
   al burro già in crema e amalgamare bene.
   Link Video preparazione http://www.youtube.com/watch?v=sBoKAoRhqM8
   Pubblicato da Giulia a 9:31 PM 3 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Biscotti e Pasticcini, Pasta Frolla

mercoledì 13 novembre 2013

Anice Stellato liquore

   Facile da preparare, serve solo del tempo per la macerazione,
   incredibilmente BUONO, un prezioso e perfetto regalo.
     [Anice+Stellato+liquore.jpg]
   Talvolta a fine pasto abbiamo voglia di qualcosa per aromatizzare il
   palato ed aiutare la digestione, fin qui ho sempre apprezzato
   il liquore al Limoncello (o mandarinetto) fatto da Horas, ma da quando
   ho provato il Liquore all'Anice Stellato ho cambiato DIGESTIVO,
   incredibilmente profumato, un retro gusto delizioso!
   Per la ricetta ho usato gli ingredienti consigliati nel libro “Fatto in
   casa” ma modificando la procedura secondo l'esperienza del nostro
   Limoncello; infatti dopo la prima fase di macerazione alcolica è emerso
   il sapore e il gusto dell'anice stellato e del coriandolo, conservando
   uno spiccato gusto alcolico; durante la successiva cottura delle spezie
   con lo sciroppo di zucchero è prevalso l'aroma ed il gusto di vaniglia
   e cannella.
   Miscelando la parte alcolica con quella sciropposa e concedendo altro
   tempo d'infusione il liquore è diventato perfetto!
   Le spezie sono facilmente reperibili sia al supermarket che in
   erboristeria.
   Ingredienti 1a fase, macerazione di 20 giorni
   1000 ml di alcool a 95° (per liquori)
   80 g anice stellato
   3 g semi di coriandolo
   1 stecca di cannella (divisa in due o tre pezzi)
   1 stecca di vaniglia (incisa nel senso della lunghezza)
   4 chiodi di garofano interi
   1 scorza di limone (solo la parte gialla)
   Ingredienti 2a fase
   500 g di zucchero semolato
   1000 ml di acqua minerale naturale
   Preparazione
   1a fase, macerazione di 20 giorni
   Prelevare la parte gialla del limone e unirla agli altri ingredienti e
   all'alcool, porre al buio per 20 giorni scuotendo il vaso giornalmente.
   2a fase (*) cottura con sciroppo di zucchero e 10 giorni di macerazione
   Dividere la parte alcolica dalle spezie e trasferirle in un tegame con
   l'acqua e lo zucchero, portare ad ebollizione per circa 15 minuti e far
   intiepidire. Riunire la parte alcolica e mettere per altri 10 giorni al
   buio a macerare, scuotere giornalmente.
   Filtrare e travasare in bottiglie di vetro. Possiamo consumarlo da
   subito ma ho verificato che dopo 2 settimane è nettamente migliorato!
   Non buttare il residuo speziato può servire ancora come deodorante
   ambientale per alcuni giorni.
   (*) In origine la ricetta prevedeva: dopo i 20 giorni sciogliete lo
   zucchero nell'acqua a freddo fino a scioglierlo completamente.
   Aggiungere lo sciroppo al macerato alcolico e lasciarlo a riposare per
   due giorni.
   Pubblicato da Giulia a 5:30 PM 3 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Bevande - Liquori

mercoledì 23 ottobre 2013

Pollo Marinato e Speziato

   Si possono cuocere sulla piastra o una griglia e servirli direttamente,
   in alternativa infilarli su uno stecco di legno per renderli i
   protagonisti di un Buffet.
     [Pollo+marinato+e+speziato.jpg]
   Ingredienti 4 -5 porzioni
   1 kg di petti di pollo (2 o 3 secondo la grandezza)
   150 ml di olio d'oliva
   1 spicchio di aglio
   1 succo di limone (in origine lime)
   1 cucchiaino di sale
   1 cucchiaino di pepe nero
   1 peperoncino secco sbriciolato
   1 cucchiaino di paprika
   1 cucchiaio di semi di sesamo
   Preparazione
   Ripulire i petti di pollo dalla pelle, cartilagini o ossicine varie,
   poi tagliarlo a strisce.
   Scaldare l'olio per 2 minuti con l'aglio.
   Leviamo l'aglio cotto e versiamo in una scodella per la marinata dove
   avremo messo tutti gli altri ingredienti: succo di limone, paprika,
   peperoncino, semi di sesamo, sale e pepe.
   Gli aromi con l'olio caldo sprigioneranno più intensamente aroma e
   sapore andando ad insaporire bene il nostro petto di pollo.
   Unire le strisce di pollo e amalgamare bene. Coprire e riporre in
   frigorifero da 30 minuti a 2 ore.
   Sgocciolare il pollo marinato mettendolo sopra ad un colino e nel
   frattempo riscaldare la piastra (o griglia) per la cottura.
   Allineare i pezzi di carne, senza sovrapporli, e cuocerli per 5 minuti
   per parte.
   Fonte ispiratrice Arturo TV – Csaba
   Pubblicato da Giulia a 7:26 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Secondi di carne, Secondi di carne - freddi

lunedì 14 ottobre 2013

Confettura Pere e Cardamomo

   Avevo comperato i semi di Cardamomo, tentata dalla novità, poi li ho
   lasciati li ad aspettare una ricetta che li vedesse protagonisti, ed è
   arrivata!
   [foto+confettura+pera+e+cardamomo.jpg]
   Quando ho aperto la busta sono rimasta sorpresa dall'intenso e fresco
   odore, anche i baccelli vuoti sono profumati, e li ho bruciati nel
   camino per diffonderne il profumo. L'abbinamento suggerito nella
   ricetta è con le pere Williams oppure le Passa-Crassana.
   Ingredienti - rende 2 vasi
   1 kg di pere Williams
   500-600 g di zucchero semolato (con 500 g è molto dolce, ne bastano 300
   g)
   1 limone succo e scorza grattugiata
   10-12 baccelli di cardamomo
   Preparazione
   Grattare la scorza (senza parte bianca, solo la gialla!) e spremere il
   succo del limone, metterlo in una scodella che possa poi contenere le
   pere.
   Aprire i baccelli di cardamomo e mettere i semini in un pestello,
   polverizzarli e aggiungerli al succo di limone.
   Pelare le pere e privarle del torsolo poi ridurle in cubetti o fettine
   sottili e unirle al limone e cardamomo, girarle per uniformare gli
   aromi, unire lo zucchero e lasciare insieme per 30 minuti.
   Versare in una pentola e portare a cottura, ci vorranno circa 30
   minuti.
   Invasare e sterilizzare prima di conservare in dispensa.
   Fonte ispiratrice da
   http://cuisine.journaldesfemmes.com/recette/316453-confiture-poire-card
   amome Brigitte Villani
   Pubblicato da Giulia a 3:54 PM 2 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Confetture - Creme

mercoledì 9 ottobre 2013

Muffin Yogurt e Fichi

   Una ricetta senza grassi, usa solamente lo yogurt alla frutta, qui ho
   utilizzato la mia confettura ai fichi neri.
   [Muffin+Yogurt+e+Fichi.jpg]
   Ingredienti – 18 pirottini di carta, 12-14 da muffin
   160 g di zucchero semolato
   250 g di farina 00
   50 g di fecola di patate
   1 pizzico di sale
   1 bustina di lievito per dolci
   2 uova
   200 g di yogurt bianco (*)
   1 cucchiaio di miele
   100 g di confettura di fichi neri
   (*) in origine yogurt con la frutta a pezzetti
   Preparazione
   Mescolare tutti gli ingredienti solidi.
   Formare un buco e unire tutti gli ingredienti liquidi, sbattere con una
   forchetta poi iniziare ad incorporare il composto di farina fino a
   rendere l'impasto omogeneo.
   Con il porzionatore del gelato riempire i pirottini e infornare, in
   forno preriscaldato, a 180°C – ventilato, per circa 20 minuti.
   Controllare con uno stecchino di legno.
   Fonte ispiratrice – modificato da questo post di dolciricette
   Pubblicato da Giulia a 12:42 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Cupcake, muffin

  Confettura di Fichi Neri

   Dopo aver preparato la Cheesecake ai Fichi Neri ho lavorato i frutti
   avanzati in una confettura da usare per altre preparazioni.
   [foto+del+8-10-2013.jpg]
   Ingredienti
   1000 g di fichi neri
   600 g di zucchero semolato
   1 limone succo e scorza
   Preparazione
   Lavare i frutti, eliminare i picciuoli, tagliarli a metà, o in quarti,
   a seconda della loro grossezza (io tengo la buccia) e metterli in un
   tegame con lo zucchero, il succo di limone e la scorza grattugiata del
   limone.
   Far cuocere per circa 30 minuti girando spesso il composto.
   Cuocere fino a quando lo sciroppo si è concentrato quasi come il miele.
   Invasare da caldo e capovolgere il contenitore per sterilizzare bene il
   tappo.
   Se vogliamo conservarla più a lungo dobbiamo aumentare la percentuale
   di zucchero, anche fino al 80% rispetto ai frutti.
   Una volta aperto il vasetto va conservato in frigorifero.

   Pubblicato da Giulia a 12:10 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Confetture - Creme

venerdì 27 settembre 2013

Cheesecake ai Fichi, Yogurt, Mascarpone e Müesli

   Un dolce per legare la stagione estiva all'autunno!
   [Cheesecake+fichi.jpg]
   Ingredienti per 1 torta da 28 cm - serve circa 10 porzioni (qui 2
   torte: 1 da 16 cm e 1 da 12 cm)
   Per la base (*):
   - 300 g müesli con frutta secca (qui noci e mandorle ) (in origine 400)
   - 120 g burro
   (*) variante alla base: usare l'impasto dei Julie Biscuit al müesli
   qui la ricetta
   Per il ripieno
   - 630 g yogurt intero
   - 320 g mascarpone
   - 20 g gelatina in fogli “colla di pesce” (10 fogli)
   - 80 g zucchero
   Per la decorazione:
   A) Glassa ai Lamponi
   120 g lamponi (anche surgelati)
   - 50 g zucchero
   -1/2 limone
   - 1 cucchiaino di amido di mais (non previsto nell'originale)
   B) Top - Fichi neri:1 grande al centro e 10-15 per la copertura
   Preparazione della base:
   a) Sciogliere a bagnomaria i 120 g di burro (o al microonde, o
   tenendolo fuori dal frigorifero per 2 ore prima del suo uso).
   b) Tritare grossolanamente i 300 g müesli.
   c) Unire burro e müesli in una ciotola, mescolare bene fino a che tutto
   il burro non viene assorbito uniformemente da tutti i cereali.
   d) Preparare la tortiera, o anello d'acciaio foderato, e coprire il
   fondo e i bordi con la pellicola e un cerchio di acetato.
   e) Versare il mix di müesli nello stampo e schiacciare con un cucchiaio
   fino a spianare e a compattare quella che sarà la base del dolce.
   f) Mettere la tortiera in frigorifero.
   Preparazione del ripieno:
   1. Immergere i fogli di gelatina in acqua (almeno 10´, ma anche 1 notte
   intera)
   2. Sgocciolare la gelatina e metterla in un bagnomaria per farla
   sciogliere (o microonde).
   3. Unire gli 80 g di zucchero e qualche cucchiaiata di yogurt, presi
   dai 630 g del totale, e amalgamare, e unire agli altri ingredienti.
   4. Versare il composto sopra la base di müesli.
   5. Lasciare riposare in frigo almeno 4-5 ore.
   Preparazione della Glassa ai Lamponi:
   A) Mettere sul fuoco, con i 120 g di lamponi e i 50 g di zucchero il
   cucchiaino di amido di mais e il limone.
   B) Quando i frutti si sono ammorbiditi passarli con il frullino ad
   immersione, e poi al setaccio per eliminare i semini. Riportare in
   cottura per 1 minuto per addensare.
   C) Decorare la torta con i fichi tagliati a metà e a quarti e decorare
   il Top.
   Colare sulla superficie dei fichi tagliati la gelatina di lamponi e
   farla scorrere anche sulla parte bianca del dolce.
   Fonte: vista su ArturoTV - Indovina chi viene a cena - Sabrina
   Pubblicato da Giulia a 10:07 PM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Dessert - Frutta, Dessert - Torte, Yogurt - Formaggi

venerdì 20 settembre 2013

Insalata d'autunno, lattuga, funghi e grana

   Un'insalata fresca e ricca, come la stagione che sta iniziando.
   [foto+Insalata+d&#39;autunno,+lattuga,+funghi+e+grana.jpg]
   Questa preparazione si presta sia come antipasto, che come contorno; in
   proporzioni maggiori anche come secondo piatto leggero.
   Ingredienti per 2 persone
   1 lattuga, usiamo il cuore e le foglioline chiare (privandole del
   torsolo)
   2 funghi campagnoli (champignon) ben freschi (o i porcini se li
   abbiamo)
   50 g circa di formaggio grana fatto in scaglie sottili
   opzionale, per guarnire, qualche oliva
   condimento
   in una scodellina mescoliamo
   2 - 3 cucchiai di olio d'oliva
   1 cucchiaino di salsa tartara (o maionese)
   1 ½ cucchiai di aceto di mele
   ½ limone, usiamo solo qualche goccia di succo
   3 rametti di erba cipollina, tagliata in piccolissimi pezzettini con la
   forbice
   5 - 6 foglioline di basilico fresco tagliuzzate finemente
   Preparazione
   Lattuga
   Scartare le foglie esterne, il primo ed il secondo giro, poi, di quelle
   immediatamente dopo, scartiamo la parte terminale (verde scuro) e
   teniamo quella più bianca, eliminiamo anche la parte più costoluta,
   quella vicino all'attaccatura; questi scarti, se sono in ordine li
   possiamo consumare in una minestra.
   Funghi
   Li puliamo tagliando il fondo terroso, raschiando il gambo e lavandoli
   velocemente sotto un getto d'acqua, poi li asciughiamo con un
   canovaccio e li affettiamo molto sottilmente.
   Salsa
   In una scodellina uniamo tutti gli ingredienti e battiamo fino a
   formare un'emulsione omogenea.
   Composizione
   Sistemare su di un vassoio, in ordine, la lattuga ben distribuita,
   allineare sopra le fettine di funghi tagliati sottilmente e bagnare con
   un cucchiaino con parte della salsa che avremo preparato.
   Aggiungere a questo punto le fettine di formaggio e guarnire a piacere
   (con olive ma anche del melograno, delle fettine di mela affettata e
   bagnata con limone, dei gherigli di noci).
   Portare in tavola accompagnando con la salsa avanzata per chi volesse
   aggiungerne nel piatto.
   Pubblicato da Giulia a 7:46 PM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Antipasti, Contorni, Secondi di verdura

martedì 17 settembre 2013

Sciroppo d'arancia

   Nel periodo estivo amo preparare la macedonia di frutta con, in
   aggiunta al limone, del succo d'arancia, frutto che però è decisamente
   invernale, di difficile reperibilità, se lo vogliamo bello succoso!
   Così mi preparo uno sciroppo d'arancia da usarsi, oltre che come
   sciroppo per la frutta, anche come bagna per il Pan di Spagna o
   ingrediente base per una fresca bibita estiva.
   [Sciroppo+Arancia.jpg]
   Con lo stesso metodo possiamo preparare lo sciroppo con altri agrumi
   come i mandarini o mandaranci e volendo, un pochino più aspro, con il
   limone.
   Se desideriamo conservarlo in dispensa per lungo tempo usare le
   proporzioni della ricetta del CARNACINA (pg 737 n. 2349) che usa 1
   litro di succo e 1,750 g di zucchero semolato.
   Io lo preparo con un orizzonte temporale molto breve (qualche
   settimana) e utilizzo meno zucchero; la metà in peso rispetto al succo.
   Ad esempio: con 8 arance medie, del peso di kg 1,150, che hanno dato
   530 g di succo (non filtrato) e 2 limoni di media grossezza (di cui
   useremo sia il succo che la scorza) hanno reso 380 g di sciroppo e 22 g
   di residuo in confettura (buona giusto per ricoprire una fetta di
   pancarré a colazione).
   Ingredienti considerando
   1000 di succo d'arancia (*)
   500 di zucchero
   3 limoni biologici usiamo sia il succo che la scorza
   (*) Volendo possiamo intensificare il gusto e l'aroma recuperando parte
   della scorza ben sottile e unirla a quella di limone.
   Preparazione
   Unire il succo dei due frutti e la scorzetta di limone, lo zucchero e
   portare a bollore, cuocere per 30 – 40 minuti, fino a quando una
   goccia, cadendo da un cucchiaio, formerà un filo continuo e sarà
   diventato sciropposo. Passare il composto con una retina, per eliminare
   le scorzette e i residui della frutta, poi travasare da caldo nelle
   bottiglie di vetro, tappare e portare a sterilizzazione.
   Mettiamo in una pentola dei canovacci per separare i vetri e portiamo a
   bollore, consideriamo 20 minuti di bollitura, poi spegniamo e lasciamo
   raffreddare in pentola.
   Da freddi li mettiamo in dispensa al buio. Quando aperti conservare in
   frigorifero.
   N:B: se utilizziamo le scorzette d'arancia le possiamo bollire con
   qualche cucchiaio d'acqua e poi lasciarle raffreddare, unire il solo
   liquido profumato al succo da utilizzare.
   Pubblicato da Giulia a 3:50 PM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Bevande - Liquori

mercoledì 11 settembre 2013

Dessert Mango con crema e un ingrediente variabile

   Mango Dessert al cucchiaio di facile realizzazione, con tutti gli
   ingredienti pronti si può montare in brevissimo tempo.
   E l'ingrediente variabile? Per questo ho provato con:
   1 mascarpone
   2 ricotta
   3 yogurt greco (quello che faccio io, che è più dolce!)
   [Mango.jpg]
   e per la base ho usato sia le “briciole” di pasta sfoglia (residuo di
   una Millefoglie) che dei biscotti tipo sablè o integrali (come questi)
   sbriciolati.
   Scegliere un mango ben maturo e aprirlo per recuperare la polpa, qui un
   video che spiega bene come fare).
   Passare la frutta al mixer per frantumare i filamenti e creare una
   mousse (volendo possiamo aggiungere qualche goccia di limone qui).
   Preparazione dei bicchierini
   a) sul fondo 2 cucchiai di briciole di pasta sfoglia (o frollini)
   b) poi uno strato di crema pasticcera alla vaniglia
   c) 2 cucchiai di yogurt con 1 cucchiaino di zucchero a velo (o le
   alternative)
   d) 2 cucchiai di purea di mango
   e) una sbriciolata di pasta sfoglia o biscotto
   Ingredienti per 2 coppe
   1 mango in purea (ne rimane circa la metà)
   4 cucchiai di briciole di pasta sfoglia (oppure 8 biscotti)
   40-50 g di crema pasticcera (la tengo pronta in congelatore)
   1 vasetto di yogurt da 125 g o l'equivalente di formaggio dolce
   1 cucchiaino colmo di zucchero a velo
   opzionale
   succo di limone
   briciole per il Top o qualche mandorla sfogliata
   Per la ricetta della Crema Pasticcera usata vedere nella Torta
   Millefoglie qui.
   Pubblicato da Giulia a 12:33 AM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Confetture - Creme, Dessert - Frutta

martedì 10 settembre 2013

Millefoglie alla crema Chantilly

   Ho preparato questa torta per un ospite speciale: Matteo; ma anche il
   resto degli ospiti ha apprezzato, difficile fare il bis!
   Serve della Pasta Sfoglia, della crema Chantilly e del cioccolato
   bianco.
   [foto+Millefoglie+alla+crema.jpg]
   Ingredienti per la pasta, rende 10 porzioni
   2 rotoli di Pasta Sfoglia rettangolare (circa 500 g)
   1 cucchiaio colmo di zucchero a velo
   Isolante
   1 tavoletta da 100 g di di cioccolato bianco (Lindt) sciolto al
   microonde (*)
   1 noce di burro
   (*) o del burro di cacao se ne possiamo procurare
   Crema Chantilly all'Italiana al 50% (o Diplomatica)
   300 g di panna fresca che montiamo unendo
   20 g di zucchero a velo, da aggiungersi quando la panna è quasi
   montata, e incorporare
   300 g di Crema Pasticcera (preparata secondo la ricetta che segue)
   Crema Pasticcera (qui la dose è tripla, si può congelare)
   900 ml di latte fresco intero
   600 g di panna fresca da montare
   2 uova intere
   4 tuorli
   60 g di amido di mais (maizena)
   60 g di amido di frumento (frumina, o tutta maizena)
   450 g di zucchero semolato
   1 pizzico di sale
   1 bacello di vaniglia (o scorza di limone se piace)
   Preparazione pasta sfoglia
   Mettere su 2 teglie da forno della carta forno e stendervi la pasta
   sfoglia bucherellata e già tagliata nella misura prevista poi per il
   dolce finale, servono 3 rettangoli della stessa misura, mentre
   lasceremo il resto della sfoglia intero; una volta cotta verrà poi
   sbriciolata e la useremo per fare la copertura dei bordi, nel montaggio
   del dolce.
   Cuocere la sfoglia in due tempi:
   primo: cuocere la sfoglia a 160°C – V, per 10-12 minuti
   secondo: spolverare tutta la pasta (già pre_cotta) con lo zucchero a
   velo e, nel frattempo, alziamo la temperatura del forno a 240°C - V,
   cuociamo ancora per circa 20 minuti (deve imbrunirsi).
   Impermeabilizzazione della sfoglia
   Mettere il cioccolato bianco spezzettato in una scodellina di vetro e
   unire una noce di burro, scaldare per 15-20 secondi, togliere dal
   microonde e girare per amalgamare.
   Con un pennello spennellare i tre fogli di pasta sfoglia considerando
   che passeremo il cioccolato solo sulle parti che verranno in contatto
   con la crema (per isolare dall'umidità la pasta e mantenerla bella
   croccante fino al giorno successivo), procediamo così:
   - quello in basso lo passiamo solo sopra,
   - quello che usiamo in alto lo passiamo solo sotto;
   - mentre quello nel mezzo dai due lati, sotto e sopra, poi metterlo in
   costa (verticale) ad asciugare.
   Preparazione della Crema Pasticcera
   Metto in un pentolino il latte, la panna e il baccello di vaniglia
   svuotato e porto quasi a bollore, poi spengo e lascio in infusione.
   Nel frattempo in un altro pentolino sbatto bene le uova con lo zucchero
   e il pizzico di sale. Aggiungo gli amidi (o farina) setacciate e
   mescolo ancora un po', poi aggiungo, poco per volta, il latte, elimino
   il baccello di vaniglia (o scorza di limone).
   Rimetto a fuoco bassissimo mescolando sempre con una frusta a mano.
   Spengo quando la crema si è addensata bene (con gli amidi è sufficiente
   1 minuto di cottura, con la farina 3 minuti).
   Travaso in un contenitore freddo e metto in acqua e ghiaccio (potendo
   in bagnomaria con acqua corrente) fino a far raffreddare, ben coperta
   con pellicola a contatto della crema.
   Montaggio del dolce
   In un vassoio rettangolare metto sul fondo, nel centro, un cucchiaio di
   crema per tenere ferma la pasta sfoglia.
   Posiziono la sfoglia mettendo il lato con il cioccolato rivolto verso
   l'alto.
   Stendo circa un terzo della crema Chantilly preparata, appoggio il
   rettangolo di sfoglia previsto per la parte centrale.
   Ricopro con un secondo strato di crema Chantilly, lasciandone una parte
   per il bordo.
   Chiudo con la sfoglia prevista per il Top e spolvero con abbondante
   zucchero a velo.
   Decorazione del Top e dei bordi
   Mi procuro uno spiedino di metallo e lo riscaldo con il cannello (o la
   fiamma del fornello) attenzione a non scottarsi, e lo appoggio sul Top
   del dolce, in diagonale, iniziando da un angolo, questo per caramellare
   lo zucchero, riscaldo nuovamente e riposiziono lo spiedino sulla torta,
   distanziandomi di circa 2 cm. Continuare così fino a finire. (vedere un
   video al minuto 3:20)
   Passare sui bordi la restante crema Chantilly e successivamente far
   aderire le briciole di pasta sfoglia che abbiamo conservato (Video
   preparazione base e copertura del bordo); in alternativa per la
   guarnizione usare delle mandorle affettate.
   Coprire il dolce con pellicola e metterlo in frigorifero, o
   congelatore, fino al momento di usarlo.
   Ipotizzando di consumare il dolce a cena, toglierlo dal congelatore
   almeno entro le ore 12:00 e tenerlo in frigorifero.
   Pubblicato da Giulia a 7:49 PM 2 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Cioccolato, Confetture - Creme, Dessert - Torte, Pasta
   Sfoglia

lunedì 2 settembre 2013

Brioches Siciliane, la brioche con il tuppu

   Sono le famose brioches Siciliane con il “ tuppu” (come per i capelli
   raccolti a crocchia o chignon), riferito a quel grazioso coperchietto a
   forma di pallina che viene messo sulla sommità; si gustano con il
   gelato o meglio la granita “a minnulata”: io amo quella fatta con le
   mandorle; ma è buonissima anche tagliata in due e farcita con una buona
   confettura!
   [foto+Brioches+Siciliane.jpg]
   Ho cercato la ricetta giusta per tanto tempo e questa mi ha finalmente
   dato soddisfazione!
   Ingredienti
   500 gr di Farina 00 tipo manitoba
   75 gr di zucchero semolato
   10 gr di sale (ne metto 5)
   2 uova (divisi dai tuorli e gli albumi leggermente battuti)
   75 gr di burro (fuso freddo)
   25 gr di lievito di birra fresco
   175 gr di latte
   1 cucchiaio da tavola di miele (circa 10 g)
   1 bustina di zafferano per colorare (non lo metto, se usato metterlo
   con i tuorli)
   aroma a scelta fra: la scorza di 1 limone o arancia, o 50 gr di aroma
   panettone (uso gli agrumi)
   per lucidare le brioches 1 tuorlo con poco latte da spennellare sulla
   superficie
   Preparazione circa 10 pezzi - uso il KitchenAid
    1. sciogliere il lievito con il latte e aggiungere il miele, far
       attivare per 10 minuti circa
    2. attivare lo sbattitore a velocità 1 e incorporare i tuorli uno alla
       volta, da ultimo gli albumi
    3. unire l'aroma che abbiamo scelto
    4. aggiungere la farina a cucchiaiate e incorporare
    5. poi lo zucchero
    6. e il burro fuso e raffreddato
    7. impastare per qualche minuto poi mettere il sale, impastare ancora
       per circa 15 minuti
    8. ungere, con burro (o olio di semi di girasole), una scodella,
       travasare l'impasto e girarlo per ungerlo in ogni lato, coprire e
       far lievitare per 2 ore
    9. sgonfiamo l'impasto e lo stendiamo sulla spianatoia infarinata
       (sarà appiccicoso)
   10. porzioniamo l'impasto, uso un coppa-pasta che mi ritaglia delle
       brioches di circa 80 g per la base e di 20 g per fare il tuppu
       (l'impasto era di circa 1 kg) volendo si possono fare più piccole
   11. posizionare sulla placca del forno le basi, procurarsi qualcosa per
       fare il buco (io uso il pestello del mortaio, in mancanza anche con
       il pollice della mano, lo infarino e lo pigio nel mezzo, poi infilo
       il coperchio)
   12. spennellare con il tuorlo battuto con il latte e mettere a
       lievitare (va bene il forno con la sola luce accesa) per 2 ore
       circa: deve “triplicare” in volume
   13. riprendiamo le nostre brioches, mentre accendiamo il forno a 200°C,
       ripassiamo con l'uovo, le nostre brioches, delicatamente, avendo
       cura di non affossarle
   14. abbassare la temperatura a 180°C ventilato e infornare per circa 20
       minuti
   15. quando sono pronte allinearle su di una gratella di raffreddamento

   Nota: possiamo anche fare la lievitazione a freddo, nel frigorifero
   durante la notte, in questo caso diminuire la dose del lievito di birra
   a circa 15 grammi.
   Qui un bel passo-passo
   Lilly Sciacca e il trucco del tuppo
   video https://www.facebook.com/100009083792462/videos/1629300497382728/
   Pubblicato da Giulia a 2:42 PM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Biscotti e Pasticcini, Brioche, Dolci e Tradizione

giovedì 29 agosto 2013

Cestini alla crema e frutta fresca

   [Foto+Tartine+Coccole+crema+e+Frutta.jpg]
   Una base di pasta frolla, i gusci sono riempiti con crema pasticcera,
   poco dolce, e completati da frutta fresca; manca solo un tocco, una
   leggera spolverata di zucchero a velo sulla frutta e sono una delizia:
   perfetti in ogni stagione!
   Ingredienti rende circa 16 cestini
   Per le basi di Pasta Frolla
   220 g di farina 00
   70 g di zucchero
   125 g di burro
   1 uovo
   1 la scorza di 1 limone (non mettere la parte bianca che è amara)
   Ingredienti per la crema
   1 tuorlo d’uovo
   50 g di zucchero
   15 g di farina
   150 ml di latte
   frutta fresca per guarnire (ma va bene anche congelata)
   Preparazione della Pasta Frolla
   Mescolare la farina con lo zucchero, poi aggiungere il burro freddo
   tagliato a cubetti.
   Unire l'uovo e la scorzetta del limone. Lavorare con la punta delle
   dita, velocemente per non scaldare il burro e togliere la friabilità
   all'impasto; riporre coperta in frigorifero per un oretta, ma va meglio
   se preparata il giorno prima.
   Spolverare il piano di farina e stendere l'impasto alto circa 4
   millimetri, tagliare i dischetti di impasto e foderare gli stampini,
   levare l'eccedenza usando una rotellina tagliapasta: la posizioniamo in
   senso orizzontale all'interno dello stampino e, tenendola ferma con una
   mano, far ruotare lo stampino per fare il taglio in modo omogeneo, se
   usiamo la rotellina dentellata lascerà anche un bordo decorato.
   Bucherellare il fondo, poi mettere nel freezer per circa 15 minuti.
   Fare una cottura in bianco: mettere all'interno degli stampini un
   dischetto di carta forno e sopra dei legumi o ceramica.
   Scaldare il forno a 180°C e infornare per circa 15 minuti, appena i
   bordi iniziano a colorarsi leggermente sono pronti. Far raffreddare
   negli stampini e poi sformare per farcire con la crema e guarnire con
   la frutta (lavata e asciugata); una spolverata di zucchero a velo e i
   cestini sono pronti da gustare.
   Preparazione della crema
   Battere il tuorlo con una forchetta e unire lo zucchero, poi
   incorporare la farina. Scaldare il latte e versarlo sull'impasto con
   l'uovo, amalgamare e riportare sul fuoco fino ad addensare, 3-4 minuti
   basteranno per cuocere la farina (altrimenti ne sentiremo il sapore) e
   addensare il composto. Raffreddare in bagnomaria freddo e, se non la
   usiamo subito coprire con pellicola a contatto.
   Fonte ispiratrice Csaba ricetta vista su Arturo TV.
   Pubblicato da Giulia a 5:00 PM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Biscotti e Pasticcini, Dessert - Frutta, Pasta Frolla

mercoledì 28 agosto 2013

Quiche di verdure colorate

   [Quiche+di+verdure+colorate.jpg]
   Torta con le verdure a tutto pasto; può essere indifferentemente una
   piccola tartina, sia aperta che con il suo coperchio, servita come
   antipasto, oppure come piatto unico, data la completezza dei suoi
   ingredienti, pratica anche per un pic-nic, oppure come secondo piatto a
   base di verdura e formaggio.
   Ingredienti per 6-8 porzioni
   2 dischi di pasta sfoglia 1 per il fondo più grande (le ricette nella
   pagina dedicata)
   2 zucchine medie lessate
   3 carote medie lessate
   2 patate medie lessate
   100 g di piselli lessati (se surgelati cotti 3 minuti)
   4 cucchiai colmi di formaggio parmigiano
   4 uova battute
   sale e pepe
   150-200 g di ricotta
   100 g di formaggio Edamer grattugiato grosso (tipo julienne) o altro
   dolce a piacere
   1 cucchiaio di amido di mais (o farina)
   poco latte per spennellare la torta
   Preparazione
   Se non abbiamo la Pasta Sfoglia possiamo prepararla, anche il giorno
   prima, con una delle tante ricette sul Blog, sono raggruppate nella
   pagina Pasta Sfoglia, dedicata ai vari metodi per prepararla. Qui ho
   usato la ricetta di Jean-Marc Rouillé.
   Precottura della pasta in bianco, scaldare il forno a 220°C –
   ventilato, disporre il disco di pasta destinata al fondo (quello più
   grande, il secondo lo teniamo in frigorifero fino al momento di
   utilizzarlo) su carta forno, sistemare in teglia e formare facendola
   aderire ai bordi, coprire con un secondo foglio di carta forno e
   sistemarvi dei legumi secchi o della ceramica.
   Cuocere per 15 minuti circa; il fondo deve asciugarsi un pochino.
   Preparazione del ripieno
   In una terrina battere le uova con sale e pepe, aggiungere il formaggio
   grana, mescolare bene, unire la ricotta e amalgamare, unire l'amido e
   mettere da parte.
   Tagliare tutta al verdura a cubetti, aggiungerla poco per volta
   all'impasto di uova alternando verdura a formaggio Edamer, continuare
   fino ad aver incorporato tutto.
   Prendere il fondo che abbiamo già precotto e distribuirvi il ripieno,
   allineandolo con un cucchiaio.
   Prendere il secondo disco, destinato alla copertura, e praticare alcuni
   tagli in diagonale per favorire l'uscita del vapore e distribuirlo
   sulla torta di verdure.
   Spennellare con poco latte la superficie e infornare a 200°C per 45 –
   50 minuti
   A fine cottura attendere qualche minuto che si solidifichi bene il
   ripieno prima di tagliare.
   Buonissima anche fredda.
   Pubblicato da Giulia a 12:00 AM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Antipasti, Piatti unici, Secondi di verdura

giovedì 15 agosto 2013

Melanzane saporite

   [melanzane+saporite.jpg]
   Sono un goloso antipasto, un ottimo contorno, sia affiancano sia ad
   affettati che a carne o pesce, e si mantengono in frigorifero anche per
   una settimana.
   Mi piacciono molto e, occorre dire, che io non sono un 'appassionata
   della melanzana ma queste ...!
   Ingredienti
   2 melanzane del tipo tondo
   ½ bicchiere di olio d'oliva
   3 spicchi aglio
   5 peperoncini rossi essiccati (o equivalente sbriciolato)
   4 – 5 cucchiai di prezzemolo tritato
   poco sale
   Preparazione
   Sbucciare le melanzane e tagliarle a fette sottili per la cottura sulla
   piastra.
   Se le fette sono troppo grandi dividerle in due.
   Ungere con poco olio la piastra ben riscaldata e cuocervi le melanzane
   (non hanno bisogno di essere messe sotto sale per perdere l'amaro, sono
   buone così) e rosolare dalle due parti.
   Preparare un piatto dove metteremo una parte degli ingredienti e li
   amalgamiamo, appena cotte le melanzane, quando sono ancora calde, le
   rigiriamo nel condimento dai due lati e le sistemiamo in un contenitore
   da frigorifero; continuiamo così fino a finire, incrementando il
   condimento nel piatto appena scarseggia.
   Pubblicato da Giulia a 10:51 AM 1 commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Antipasti, Contorni

mercoledì 14 agosto 2013

Insalata di Pasta ricca - Pasta Fredda

   [Pasta+Insalata+Ricca.jpg]
   Pasta Fredda, un insalata di pasta ricca, che ci prepara il nostro
   “cuoco di casa” Horas partendo da un preparato di verdure in agrodolce
   e arricchendolo con pochi altri ingredienti ne fa una pietanza che
   gradiamo molto.
   Ingredienti per 4 - 6 porzioni
   500 g di pasta Farfalle (uso De Cecco)
   1 vasetto di Peperlizia preparato per insalata di pasta (*)
   50 g di formaggio Emmental, cubettato
   40 g di olive nere, denocciolate
   40 g di olive verdi, denocciolate
   1 scatola da 160 g di Tonno al Naturale
   1 pomodoro , pelato, fatto a fettine (o cubetatto)
   4/5 foglie di basilico fresco
   1 rametto di prezzemolo
   2 rametti di timo fresco
   (*) 1 vasetto da 340 g di PEPERLIZIA, preparato per insalata di pasta
   consigliato per 3 porzioni
   Ingredienti: ortaggi in proporzione variabile fra: peperoni, carciofi,
   olive verdi, capperi, mais, piselli) al 52%, olio di semi di girasole,
   salsa di pomodoro, funghi prataioli coltivati (Agaricus bisporus) 8%,
   aceto di vino, sale, olio extravergine di oliva, aromi naturali,
   correttore di acidità, acido lattico, antiossidante anidride solforosa.
   Produttore Ponti SpA – Ghemme (NO) – www.ponti.com
   Preparazione
   Lessare la pasta tenendola al dente, scolarla e raffreddarla passandola
   sotto ad un getto di acqua fredda del rubinetto.
   In una capace insalatiera radunare tutti gli ingredienti e girarvi la
   pasta che abbiamo preparato.
   Mettere in frigorifero da un minimo di mezza giornata a tutta la notte.
   Si serve fredda.
   Pubblicato da Giulia a 1:40 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Primi piatti - pasta

martedì 13 agosto 2013

Tartellette di frolla alle mandorle con ripieno di pere Williams

   Pasta frolla alle mandorle con ripieno di frutta fresca, gli stessi
   dolcetti li ho preparati con una gelée alle fragole, sono risultati
   buonissimi.
   [Foto+Tartellette+di+frolla+ale+mandorle+e+pere.jpg]
   Ingredienti (ho usato la metà dell'impasto per 12 pezzi)
   500 g Farina 00
   200 g di farina di mandorle
   2 uova
   1 busta di vanillina
   1 pizzico di sale
   350 g di burro
   200 g di zucchero a velo (se vaniglinato non mettiamo la bustina)
   ½ limone la scorza grattugiata
   Ripieno
   3 pere williams
   6 cucchiai colmi di zucchero
   1 limone il succo
   ½ cucchiaino di maizena (o farina)
   Per guarnire mandorle a scaglie: facoltativo
   Pasta frolla alle mandorle
   Mescolare uova vaniglia e sale e sbattere con l'aiuto di una forchetta.
   Mescolare lo zucchero a velo con le mandorle in polvere, unire il
   burro, le uova sbattute, la farina e la scorza di limone. Formare una
   palla e riporla in frigorifero per minimo 1 ora, per indurire il burro;
   si può preparare anche con 1 giorno di anticipo.
   Ripieno
   In un tegame far sciogliere, a caldo, lo zucchero con il succo di
   limone, poi unire le fette di pera che avremo sbucciato, girarle per
   farle insaporire poi spegnere il fuoco.
   Metterle a sgocciolare su di un colino e recuperare il succo, metterlo
   in un tegamino con la maizena e cuocere per 1 minuto per addensare.
   Assemblaggio
   Distribuire la Pasta frolla nelle formine, comode quelle di metallo,
   far aderire bene l'impasto ai bordi (non serve imburrare o infarinare),
   poi, con il pollice passato sul bordo, tagliamo l'eccesso di pasta,
   riempire le formine con 2 fette di pere sciroppate e poco del suo succo
   che abbiamo addensato. Coprire con un secondo disco di pasta. Volendo
   possiamo guarnire con delle mandorle in scaglie.
   Cuocere a 180 °C – ventilato, per circa 20-25 minuti.
   Con la metà dello stesso impasto di base ho realizzato una torta
   farcita con la crema: Torta di ciliegie con crema pasticcera da forno
   Pubblicato da Giulia a 2:11 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Biscotti e Pasticcini, Dessert - Frutta, Pasta Frolla

domenica 7 luglio 2013

Anguria gelatina alla Siciliana

   [Anguria.jpg]
   Un dessert estivo di facile realizzazione, un ottimo fine pasto!
   Ingredienti - rende n. 12 porzioni (uso stampini da muffins)
   Per 1,5 kg di succo filtrato di anguria (cocomero, melone d'acqua)
   100 g di amido di frumento (Frumina)
   200 g di zucchero (anche 150 se il frutto è dolce)
   Dividere l'anguria e separare la parte della buccia, con l'accortezza
   di eliminare la parte bianca che risulterebbe amara.
   Eliminare i semi neri, io la spezzo con le mani, si divide proprio dove
   i semi sono più abbondanti, facilitando il compito. Resteranno quelli
   piccoli bianchi che leveremo in un secondo momento.
   La pesiamo ( tenendo conto che il rapporto ottimale è di: 1000 g di
   succo d'anguria, 70 – 90 g di amido di frumento e 100 – 150 di zucchero
   semolato) e la passiamo al mixer; si macinerà la polpa e si separano
   gli ultimi semini, quelli bianchi e la passiamo al colino.
   Togliamo una piccola parte di succo che useremo per diluire l'amido
   mescolato allo zucchero, poi lo uniamo al resto e lo portiamo a cottura
   considerando 1 minuto dall'ebollizione: mescolare in continuazione
   staccando bene sul fondo, uso un cucchiaio di legno.
   Appena inizia ad addensarsi lo leviamo dal fuoco e lo travasiamo nelle
   formine: con questo quantitativo ne riempiamo 12.
   Mettiamo ad intiepidire e poi nel frigorifero a solidificare per alcune
   ore.
   Se abbiamo fretta di consumarne qualcuna possiamo anticipare mettendo
   qualche coppetta in congelatore.
   Per sformarli mettere un tegamino con dell'acqua a bollire, appoggiare
   una formina alla volta nell'acqua solo il tempo di scaldare il fondo,
   capovolgere su piattino di servizio e guarnire.
   Servire con della granella (o polvere) di pistacchio e del cioccolato
   fondente grattugiato.
   Si può aromatizzare con cannella o vaniglia, ma io la preferisco al
   naturale.
   E' nella tradizione aromatizzare con i fiori di gelsomino, di mette del
   succo con i fiori a macerare, poi si aggiunge il solo succo al resto
   quando inizia a gelificare: l'aroma però mi ricorda molto i prodotti
   cosmetici e/o da bagno.
   Questa è la ricetta originale con la sua traduzione.
   [Gelu+di+muluni.JPG]
   Gelo di mellone - traduzione
   Acquistare un cocomero ben maturo di circa 5 kg. Togliete i semi,
   staccate la polpa rossa e passatela a setaccio. Unite 800 gr. di
   zucchero e 200 gr. di amido da dolce e fate bollire per 4 o 5 minuti. A
   freddo unite 100 gr. di cioccolata, 100 gr. Di zucca candita, un pugno
   di pistacchi, il tutto tagliato a piccoli pezzettini e, infine un po'
   di cannella in polvere. Mescolate bene, poi versate il liquido negli
   appositi stampi che lascerete in frigo per qualche ora.
   Pubblicato da Giulia a 1:18 PM 3 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Dessert - Frutta

domenica 30 giugno 2013

Fritelle di verdura speziate al curry e curcuma

   [frittelle+verdura+e+curcuma.jpg]
   Veloce da preparare e salutare per le verdure ma, in particolare, per
   le spezie usate (vedere i link a fondo pagina).
   Ingredienti circa 8 pezzi
   Verdure: 2 cucchiai di olio, - 2 cipollotti, - 1 zucchina, - 1 patata,
   - curry 1 pizzico, sale, - pepe
   Pastella: 2 uova, 100 g di farina , 2 cucchiai circa di acqua, 1/2
   bustina di lievito, curcuma, sale
   Guarnizione: ricotta semi stagionata che grattugiamo sopra alle
   frittelle e dell'erba cipollina.
   Preparazione
   Verdure
   Tagliarla, il cipollotto a rondelle e il resto cubettarlo, poi far
   appassire in tegame antiaderente unto con dell’olio; rosolare il
   cipollotto, unire le patate e da ultimo le zucchine; insaporire con
   curry e il sale.
   Cuocere con il coperchio; se si asciuga troppo aggiungiamo 1 cucchiaio
   di acqua.
   E' pronta quando le patate diventano tenere.
   A fine cottura sgocciolare su della carta assorbente e far intiepidire.
   Pastella
   Sbattere 2 uova con 2 cucchiai circa di acqua e aggiungere la farina e
   il lievito (per torte salate o lievito di birra), insaporire con la
   curcuma, far lievitare per almeno 30 minuti.
   Cottura
   Versare le verdure in questa pastella e amalgamare.
   In una padella antiaderente, leggermente unta con un filo di olio, far
   cuocere l'impasto prelevandolo a cucchiaiate (o utilizzando un anello
   di metallo per dare loro la forma rotonda, in quest caso alzarlo con la
   pinza di metallo perchè si scalderà parecchio).
   Guarnire con erba cipollina e ricotta grattugiata.
   Curry e Curcuma - spezia o medicinale?
   http://www.erbeofficinali.org/dati/deleo/monogr/curcuma.php
   http://www.inerboristeria.com/curry-proprieta-della-pianta-di-curry.htm
   l
    Fonte ispiratrice: Menù Caliente B. Parodi LA7 -Video
   http://www.youtube.com/watch?v=2eE8Z-8DoMg - minuto 17:50
   Pubblicato da Giulia a 5:59 PM Nessun commento: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Secondi di verdura

giovedì 20 giugno 2013

Torta di ciliegie con crema pasticcera da forno

   [Torta+ciliegie+e+crema+foto+del++19-6-2013.jpg]
   E' una torta veramente deliziosa, ottima fatta raffreddare per alcune
   ore in frigorifero, così la crema si compatta bene ed ogni morso è una
   vera estasi!
   Pasta frolla alle mandorle, diametro teglia di 30 cm circa.
   500 g Farina 00
   200 g di farina di mandorle
   2 uova
   1/3 di bacello di vaniglia
   1 pz di sale
   350 g di burro
   200 g di zucchero a velo
   ¼ scorza di limone grattuggiata
   400 g di ciliegie per ripieno e 3 per guarnire
   Crema Pasticcera (liquida) da forno
   150 g zucchero
   30 g di amido di mais
   30 g di amido di riso (o tutto mais)
   250 g latte fresco
   250 g di panna
   4 uova intere
   ½ bacello vaniglia (o altri aromi)
   1 pz di sale
   1 pizzico di scorza di limone
   Pasta frolla alle mandorle
   Mescolare uova vaniglia e sale e sbattere con l'aiuto di una forchetta.
   Mescolare lo zucchero a velo con le mandorle in polvere, unire il
   burro, le uova sbattute, la farina e la scorza di limone. Formare una
   palla e riporla in frigorifero per minimo 1 ora, per indurire il burro;
   si può preparare anche con 1 giorno di anticipo.
   Crema Pasticcera (liquida) da forno
   Sbattere le 4 uova con lo zucchero con la frusta a mano, unire i due
   amidi e incorporare, unire la vaniglia. Aggiungiamo la panna ed il
   latte fresco . Verrà versata sopra alla frutta e cuocerà in forno.
   Assemblaggio
   Distribuire la Pasta frolla su di una teglia ben inburrata e
   infarinata, distribuire le ciliegie denocciolate e versarvi sopra tutta
   pa crema liquida.
   Cuocere a 180 °C – ventilato, per circa 35 minuti.
   Quando la torta è fredda, volendo possiamo lucidare la superficie con
   poca gelatina e guarnire con 3 ciliegie.
   NB.: Sal De Riso dice che "per la Crema Pasticcera normale occorre
   considerare, su 500 ml di liquido, da un minimo di 6 fino a 10 tuorli".
   Fonte ispiratrice Salvatore De Riso, Pasticcere, Uno mattina - ciao
   come stai? del 14 giugno 2013
   http://www.rai.tv/dl/replaytv/replaytv.html#ch=1
   http://www.rai.tv/dl/replaytv/replaytv.html#day=2013-06-14&ch=1&v=22828
   8&vd=2013-06-14&vc=1
   Pubblicato da Giulia a 10:01 AM 2 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Confetture - Creme, Dessert - Frutta, Dessert - Torte

martedì 28 maggio 2013

Lasagne al pesto con patate e fagiolini

   [foto+Lasagne+al+pesto+conpatate+e+fagioli.jpg]
   Ingredienti per 4 porzioni (1 teglia da cm 20 x 30)
   - 10 tagli di pasta fresca per lasagne (circa 400 g) considerandone 2
   per strato
   Cuociamo la pasta e la stendiamo su di un canovaccio in attesa di
   usarla.
   - 50 g di formaggio parmigiano
   - 4 patate medie
   - 350 g di fagiolini (anche congelati)
   Tagliamo le verdure che avremo già cotto: le patate a cubetti o a
   fettine, e i fagiolini a tocchetti.
   - 200 g di pesto (o 1 vasetto da 180 g)
   Salsa besciamella fluida con 500 ml di latte, 50 g di farina e 50 g di
   burro
   Preparazione: sciogliamo il burro e uniamo la farina il sale e la noce
   moscata, quando inizia a formarsi la schiumetta chiara, nei bordi del
   tegame, uniamo tutto il latte e portiamo a densità.
    Procedimento per formare gli strati:
   Iniziamo mettendo sul fondo poco olio, poi uno strato di salsa
   besciamella, stendiamo uno strato di pasta, sopra alla pasta mettiamo
   uno secondo strato di salsa besciamella e la coloriamo con due bei
   cucchiai di pesto incorporandoli con il dorso del cucchiaio alla salsa
   besciamela, e sopra mettiamo una spolverata di formaggio parmigiano.
   Proseguiamo con il primo strato di verdura mettendo uno strato di
   patate a fettine e sopra dei pezzetti di fagiolini, sopra ancora una
   spolverata di formaggio, chiudiamo con la pasta la salsa besciamella e
   il pesto.
   Proseguiamo cosi per 4 strati, per l'ultimo mettiamo la salsa
   besciamella con il pesto e del parmigiano.
   Inforniamo a 200 °C, in forno già caldo, per circa 25 minuti.

Fonte La prova del cuoco – Palma D'Onofrio RAI 1 - 16/03/2011 - lasagne al
pesto con patate e fagiolini  Video

   Pubblicato da Giulia a 8:14 PM 4 commenti: Link a questo post
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Primi piatti - pasta, Sughi e Salse

   Post più vecchi Home page

   Iscriviti a: Post (Atom)

   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...

   Protected by CopyrightSpot

Cosa bolle in pentola?

     * Antipasti (30)
     * Bevande - Liquori (3)
     * Biscotti e Pasticcini (24)
     * Brioche (8)
     * Cioccolato (7)
     * Confetture - Creme (14)
     * Contorni (23)
     * Cupcake (4)
     * Dessert - Frutta (22)
     * Dessert - Gelati (10)
     * Dessert - Torte (29)
     * Dieta e Cibo (10)
     * Dolci e Tradizione (2)
     * Formaggi (1)
     * Impasti di Base (9)
     * Legumi (2)
     * Lievitati (7)
     * Macarons (2)
     * Minestra (8)
     * muffin (2)
     * Pane (8)
     * Pasta Fillo (o Phyllo) (10)
     * Pasta Frolla (10)
     * Pasta Sfoglia (5)
     * Piatti unici (16)
     * Primi piatti - gnocchi (3)
     * Primi piatti - pasta (28)
     * Primi piatti - riso (8)
     * risotto (1)
     * secondi carne (1)
     * Secondi di carne (30)
     * Secondi di carne - freddi (4)
     * Secondi di pesce (8)
     * Secondi di pesce - freddi (4)
     * Secondi di verdura (13)
     * Semifreddo (1)
     * Sottovetro - Conserve (5)
     * Sughi e Salse (10)
     * tang zhong-water roux (4)
     * Yeastspotting (4)
     * Yogurt - Formaggi (5)
     * zucca (1)

CUCINAINMUSICA - Archivio

     * ▼  2014 (6)
          + ▼  novembre (1)
               o ▼  nov 01 (1)
                    # Tagliatelle alla Curcuma con Funghi Porcini,
                      profu...
          + ►  ottobre (1)
               o ►  ott 18 (1)
          + ►  agosto (3)
               o ►  ago 27 (1)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 19 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 14 (1)

     * ►  2013 (26)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 29 (1)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 13 (1)
          + ►  ottobre (4)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 09 (2)
          + ►  settembre (6)
               o ►  set 27 (1)
               o ►  set 20 (1)
               o ►  set 17 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (1)
          + ►  agosto (5)
               o ►  ago 29 (1)
               o ►  ago 28 (1)
               o ►  ago 15 (1)
               o ►  ago 14 (1)
               o ►  ago 13 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 07 (1)
          + ►  giugno (2)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 20 (1)
          + ►  maggio (2)
               o ►  mag 28 (1)
               o ►  mag 15 (1)
          + ►  marzo (1)
               o ►  mar 05 (1)
          + ►  febbraio (1)
               o ►  feb 04 (1)
          + ►  gennaio (2)
               o ►  gen 23 (1)
               o ►  gen 06 (1)

     * ►  2012 (55)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 18 (1)
          + ►  novembre (2)
               o ►  nov 27 (1)
               o ►  nov 22 (1)
          + ►  ottobre (2)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 21 (1)
          + ►  giugno (3)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 11 (1)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (8)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 26 (1)
               o ►  mag 18 (1)
               o ►  mag 12 (1)
               o ►  mag 07 (2)
               o ►  mag 05 (1)
               o ►  mag 01 (1)
          + ►  aprile (7)
               o ►  apr 23 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 11 (1)
               o ►  apr 06 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
               o ►  apr 01 (1)
          + ►  marzo (6)
               o ►  mar 26 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 13 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 04 (1)
               o ►  mar 02 (1)
          + ►  febbraio (9)
               o ►  feb 23 (1)
               o ►  feb 15 (2)
               o ►  feb 12 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 06 (1)
               o ►  feb 04 (1)
               o ►  feb 03 (1)
               o ►  feb 01 (1)
          + ►  gennaio (17)
               o ►  gen 27 (1)
               o ►  gen 25 (1)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 16 (2)
               o ►  gen 12 (2)
               o ►  gen 11 (2)
               o ►  gen 10 (2)
               o ►  gen 08 (1)
               o ►  gen 05 (1)
               o ►  gen 02 (2)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2011 (99)
          + ►  dicembre (10)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 16 (2)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 12 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 08 (1)
               o ►  dic 07 (1)
               o ►  dic 03 (1)
               o ►  dic 01 (1)
          + ►  novembre (8)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 21 (1)
               o ►  nov 17 (1)
               o ►  nov 11 (1)
               o ►  nov 09 (1)
               o ►  nov 06 (1)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (5)
               o ►  ott 31 (1)
               o ►  ott 26 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 19 (1)
               o ►  ott 13 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 18 (1)
               o ►  set 14 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 09 (2)
               o ►  set 03 (1)
          + ►  agosto (7)
               o ►  ago 24 (1)
               o ►  ago 16 (1)
               o ►  ago 12 (1)
               o ►  ago 10 (1)
               o ►  ago 06 (1)
               o ►  ago 04 (1)
               o ►  ago 02 (1)
          + ►  luglio (13)
               o ►  lug 25 (1)
               o ►  lug 20 (2)
               o ►  lug 18 (1)
               o ►  lug 17 (2)
               o ►  lug 12 (1)
               o ►  lug 11 (1)
               o ►  lug 09 (1)
               o ►  lug 08 (1)
               o ►  lug 07 (1)
               o ►  lug 06 (1)
               o ►  lug 02 (1)
          + ►  giugno (11)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 24 (1)
               o ►  giu 22 (1)
               o ►  giu 20 (1)
               o ►  giu 15 (1)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 12 (1)
               o ►  giu 09 (1)
               o ►  giu 08 (2)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (10)
               o ►  mag 30 (1)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 23 (1)
               o ►  mag 21 (1)
               o ►  mag 19 (2)
               o ►  mag 14 (1)
               o ►  mag 13 (1)
               o ►  mag 11 (1)
               o ►  mag 06 (1)
          + ►  aprile (6)
               o ►  apr 25 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 13 (1)
               o ►  apr 09 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
          + ►  marzo (7)
               o ►  mar 31 (1)
               o ►  mar 23 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 09 (1)
               o ►  mar 02 (2)
          + ►  febbraio (5)
               o ►  feb 25 (1)
               o ►  feb 20 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 08 (1)
               o ►  feb 02 (1)
          + ►  gennaio (10)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 21 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 19 (1)
               o ►  gen 14 (1)
               o ►  gen 13 (2)
               o ►  gen 09 (1)
               o ►  gen 06 (1)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2010 (46)
          + ►  dicembre (14)
               o ►  dic 30 (1)
               o ►  dic 29 (1)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 27 (1)
               o ►  dic 26 (1)
               o ►  dic 21 (1)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 05 (1)
               o ►  dic 04 (1)
               o ►  dic 03 (4)
          + ►  novembre (11)
               o ►  nov 30 (1)
               o ►  nov 29 (1)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 13 (2)
               o ►  nov 12 (2)
               o ►  nov 08 (2)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 03 (1)
          + ►  ottobre (9)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 29 (1)
               o ►  ott 28 (1)
               o ►  ott 25 (1)
               o ►  ott 24 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 18 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 08 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 30 (1)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 21 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (2)
          + ►  agosto (4)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 18 (1)
               o ►  ago 17 (2)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 10 (1)

Cosa vi piace - Most popolar

     * POLLO IN INSALATA
     * TORTA GRECA al MASCARPONE
     * Risotto ai Formaggi
     * Tortino di Patate
     * Torta di Formaggio con Noci, Gorgonzola e Mascarpone
     * POMODORI RIPIENI DI CARNE
     * TACCHINO di Natale - Tacchino ripieno alle castagne
     * PETTO di TACCHINO FARCITO
     * Stracotto e Brasato di manzo

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-Creativa
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA BABY
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-DRAFT

   Giulia
   Crea il tuo badge
   create your own banner at mybannermaker.com!
   Lo abbiamo amato moltissimo!
   cucina
   Analisi in tempo reale

RICETTE GELATI - SORBETTI

   RICETTE GELATI - SORBETTI

Ricercadiricette

   Top blogs di ricette
   Rating for cucinainmusica.blogspot.com

27.09.2010 Horas - 110/110

   27.09.2010 Horas - 110/110

Foodista

   Lemon on Foodista [z1.png?foodista_widget_DD255VFP_TWYTRMPP]

Translate

Emy 6 ottobre 2012

   Emy 6 ottobre 2012

vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

   vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

Informazioni personali

   La mia foto

   Giulia
          Milano, MI, Italy
          .....ed ora che sono in pensione ....cucina e musica sono la mia
          passione!

   Visualizza il mio profilo completo

Histas

   &amp;amp;amp;amp;lt;a href="http://www.histats.com"
   target="_blank"&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;img
   src="http://sstatic1.histats.com/0.gif?1229448&amp;amp;amp;amp;amp;amp;
   101" alt="statistiche gratuite" border="0"
   /&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;

Tacchinella

   [EMBED]
   Tacchinella - Creare slides

Contenitori Edibili - Dolce e Salato

   [EMBED]
   Contenitori Edibili per Dolce e Salato - Masterizzare slideshow su DVD

La mia Arte Vegetale

   [EMBED]
   Arte vegetale - slideshow creatore gratuito

Pasta Arcobaleno

   [EMBED]
   Pasta Arcobaleno -

Pane: Dolce, Salato, Speziato

   [EMBED]
   Il Pane - Slideshows foto gratuiti

My Email

   ____________________ Submit

Yegiang - 野薔家肴

   http://www.yeqiang.com/
   IT FoodBlog
   [antipixel%20idee%20per%20computer.gif]
   Food & Drink Blogs
   Food & Drink blogs
   Protected by Copyscape Duplicate Content Penalty Protection
   cucinainmusica.blogspot.com-Google pagerank and Worth
   http://www.cuisinemarocaine.com/
   myfreecopyright.com registered & protected

Policies

   Questo sito si serve dei cookie di Google per l'erogazione dei servizi,
   la personalizzazione degli annunci e l'analisi del traffico. Le
   informazioni sul tuo utilizzo del sito sono condivise con Google. Se
   prosegui la navigazione acconsenti all'utilizzo dei cookie. Ulteriori
   informazioni at: https://www.google.com/policies/technologies/cookies/
   OK - See more at: http://www.cucinainmusica.blogspot.com/
   Tema Finestra immagine. Powered by Blogger.
   Il materiale qui riprodotto è di esclusiva proprietà dell’autore del
   blog, testi e fotografie pubblicati sono personali, il loro uso non è
   autorizzato. Il materiale pubblicato è protetto da copyright di
   CUCINAINMUSICA (Myfreecopyright e Copyscape). Questo blog è una
   raccolta privata di “appunti di cucina” e come tale non rappresenta un
   prodotto editoriale o giornalistico, in quanto viene aggiornato in modo
   casuale e senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi quale
   prodotto editoriale così come è definito dal Dlgs n° 62/01. Eventuali
   commenti ai Post rilasciati da ospiti sono espressi sotto loro
   responsabilità e, se ritenuti offensivi e/o lesivi delle altrui
   personalità, saranno quanto prima insindacabilmente rimossi. All in
   this blos is Cucinainmusica’s reserved, and Copyright protected – Ani
   photos or text are reserved, no copying or posting, ani part of text
   and photos on other different sites. This Blog is a private and
   amatorial size, no journal or editorial format (Lois N. 62/01).
   #CUCINAINMUSICA - Atom CUCINAINMUSICA - RSS CUCINAINMUSICA - Atom

CUCINAINMUSICA

   ...e adesso che sono in pensione "Cucina e Musica" sono la mia
   passione! - Un archivio online dedicato alla figlia, con le ......
   memorie culinarie di famiglia!

Pagine

     * Home page
     * Video Fillo or Phyllo
     * MARINATURE: Carni-Pesce-Verdure
     * Origami - Vegetable into Flowers - Fruit Decoration and more ....
     * Videotutorial
     * Pasta Sfoglia - Blogdolci Video

Cerca nel Blog

   Cerca nel Blog:
   ____________________________ Cerca

sabato 1 novembre 2014

Tagliatelle alla Curcuma con Funghi Porcini, profumate al Tartufo

   Questa pietanza è deliziosa, appaga il palato senza svuotare il
   portafoglio ...!
   [Tagliatelle%2Bfunghi.jpg]
   Pasta fresca alla curcuma – 3 porzioni
   170 g di farina di semola rimacinata
   30 g di farina 0 Manitoba (o 200 g farina di semola)
   2 uova medie
   1 cucchiaio olio oliva
   1 pizzico di sale
   ½ cucchiaino da thè di curcuma
   Stesa con il K-Aid fino al n. 5, poi tagliata con apposito accessorio
   per tagliatelle.
   A mano infarinare leggermente, arrotolare e tagliare a misura con un
   coltello ben affilato.
   Cottura circa 7 minuti + 1 minuto in padella con il condimento
   Condimento
   1 fungo porcino fresco, di medie dimensioni (ma anche congelato), circa
   100 grammi a persona
   1 cucchiaio di olio
   1 noce di burro
   1 cipollotto nuovo, solo la parte bianca, a rondelline
   1 spicchio aglio in camicia, schiacciato
   1 cucchiaino di prezzemolo fresco tritato
   2 cucchiai di panna da cucina (o 1 cucchiaio di farina e 2 di latte)
   ½ cubetto di dado ai funghi (uso Knorr) sciolto con 1 cucchiaio di
   acqua
   1 cucchiaino da thè di olio al tartufo (o tartufo fresco grattato) (*)
   qb di sale e pepe
   ½ bicchiere di vino bianco
   Varianti: possiamo incrementare la quantità di funghi unendo alcuni
   funghi champignon (uso il tipo marroncino che ha più gusto) e
   utilizzare una piccola parte di funghi secchi ammollati per 1 oretta in
   acqua, questo per esaltare sia il sapore che il profumo di funghi.
   (*) Ho usato olio al tartufo bianco in olio extravergine d'oliva
   prodotto da Bartolini Emilio ARRONE (è  un regalo inserito in un cesto
   di Natale).
   Preparazione
   Far soffriggere nel condimento fatto con olio e burro, il cipollotto
   con lo spicchio di aglio che leveremo non appena avrà dato il suo
   profumo, Aggiungiamo poi i funghi, per prima i gambi e poi le cappelle,
   tagliuzzati a pezzettoni, aggiustiamo di sale e pepe e li facciamo
   saltare finché non sono cotti, sfumiamo con del vino bianco.. Facciamo
   rosolare per qualche minuto uniamo la panna (o farina e latte), il dado
   sciolto, amalgamiamo, uniamo la pasta già cotta molto al dente, e
   cuociamo insieme per 1 minuto, condiamo con l'olio di tartufo (per chi
   se lo può permettere mettiamo una bella grattata di tartufo fresco) e
   il prezzemolo e serviamo con una spolverata di formaggio parmigiano.
   Pubblicato da Giulia a 8:15 PM
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Primi piatti - pasta

3 commenti:

   eRecipe ha detto...
          I'd like to invite you to join our site www.erecipe.com . I
          really enjoy your blog and recipes and I think the over 8,000
          unique daily visitors to eRecipe will too.
          By joining eRecipe, we will provide the Nutrition Facts for
          every recipe you post in which you could customize and add to
          your blog. Viewers need and love to know the nutritional facts.
          Its a free service that we offer to blogs and recipes we really
          love. It looks professional and your members will love it.
          Simply visit www.erecipe.com or contact me at
          erecipe00@gmail.com. We look forward having you in our network!

          3 novembre 2014 22:22 [icon_delete13.gif]

   Clipping Path Service ha detto...
          Thank you so much for the detailed article
          clipping path service

          31 dicembre 2018 10:27 [icon_delete13.gif]

   Clipping Solutions ha detto...
          Glorious post this post is many informative.Thank you so much.
          Ghost Mannequin services
          26 giugno 2019 08:15 [icon_delete13.gif]

   Posta un commento

   Post più vecchio Home page
   Iscriviti a: Commenti sul post (Atom)
   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...
   Protected by CopyrightSpot

Cosa bolle in pentola?

     * Antipasti (30)
     * Bevande - Liquori (3)
     * Biscotti e Pasticcini (24)
     * Brioche (8)
     * Cioccolato (7)
     * Confetture - Creme (14)
     * Contorni (23)
     * Cupcake (4)
     * Dessert - Frutta (22)
     * Dessert - Gelati (10)
     * Dessert - Torte (29)
     * Dieta e Cibo (10)
     * Dolci e Tradizione (2)
     * Formaggi (1)
     * Impasti di Base (9)
     * Legumi (2)
     * Lievitati (7)
     * Macarons (2)
     * Minestra (8)
     * muffin (2)
     * Pane (8)
     * Pasta Fillo (o Phyllo) (10)
     * Pasta Frolla (10)
     * Pasta Sfoglia (5)
     * Piatti unici (16)
     * Primi piatti - gnocchi (3)
     * Primi piatti - pasta (28)
     * Primi piatti - riso (8)
     * risotto (1)
     * secondi carne (1)
     * Secondi di carne (30)
     * Secondi di carne - freddi (4)
     * Secondi di pesce (8)
     * Secondi di pesce - freddi (4)
     * Secondi di verdura (13)
     * Semifreddo (1)
     * Sottovetro - Conserve (5)
     * Sughi e Salse (10)
     * tang zhong-water roux (4)
     * Yeastspotting (4)
     * Yogurt - Formaggi (5)
     * zucca (1)

CUCINAINMUSICA - Archivio

     * ▼  2014 (6)
          + ▼  novembre (1)
               o ▼  nov 01 (1)
                    # Tagliatelle alla Curcuma con Funghi Porcini,
                      profu...
          + ►  ottobre (1)
               o ►  ott 18 (1)
          + ►  agosto (3)
               o ►  ago 27 (1)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 19 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 14 (1)

     * ►  2013 (26)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 29 (1)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 13 (1)
          + ►  ottobre (4)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 09 (2)
          + ►  settembre (6)
               o ►  set 27 (1)
               o ►  set 20 (1)
               o ►  set 17 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (1)
          + ►  agosto (5)
               o ►  ago 29 (1)
               o ►  ago 28 (1)
               o ►  ago 15 (1)
               o ►  ago 14 (1)
               o ►  ago 13 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 07 (1)
          + ►  giugno (2)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 20 (1)
          + ►  maggio (2)
               o ►  mag 28 (1)
               o ►  mag 15 (1)
          + ►  marzo (1)
               o ►  mar 05 (1)
          + ►  febbraio (1)
               o ►  feb 04 (1)
          + ►  gennaio (2)
               o ►  gen 23 (1)
               o ►  gen 06 (1)

     * ►  2012 (55)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 18 (1)
          + ►  novembre (2)
               o ►  nov 27 (1)
               o ►  nov 22 (1)
          + ►  ottobre (2)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 21 (1)
          + ►  giugno (3)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 11 (1)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (8)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 26 (1)
               o ►  mag 18 (1)
               o ►  mag 12 (1)
               o ►  mag 07 (2)
               o ►  mag 05 (1)
               o ►  mag 01 (1)
          + ►  aprile (7)
               o ►  apr 23 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 11 (1)
               o ►  apr 06 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
               o ►  apr 01 (1)
          + ►  marzo (6)
               o ►  mar 26 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 13 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 04 (1)
               o ►  mar 02 (1)
          + ►  febbraio (9)
               o ►  feb 23 (1)
               o ►  feb 15 (2)
               o ►  feb 12 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 06 (1)
               o ►  feb 04 (1)
               o ►  feb 03 (1)
               o ►  feb 01 (1)
          + ►  gennaio (17)
               o ►  gen 27 (1)
               o ►  gen 25 (1)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 16 (2)
               o ►  gen 12 (2)
               o ►  gen 11 (2)
               o ►  gen 10 (2)
               o ►  gen 08 (1)
               o ►  gen 05 (1)
               o ►  gen 02 (2)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2011 (99)
          + ►  dicembre (10)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 16 (2)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 12 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 08 (1)
               o ►  dic 07 (1)
               o ►  dic 03 (1)
               o ►  dic 01 (1)
          + ►  novembre (8)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 21 (1)
               o ►  nov 17 (1)
               o ►  nov 11 (1)
               o ►  nov 09 (1)
               o ►  nov 06 (1)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (5)
               o ►  ott 31 (1)
               o ►  ott 26 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 19 (1)
               o ►  ott 13 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 18 (1)
               o ►  set 14 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 09 (2)
               o ►  set 03 (1)
          + ►  agosto (7)
               o ►  ago 24 (1)
               o ►  ago 16 (1)
               o ►  ago 12 (1)
               o ►  ago 10 (1)
               o ►  ago 06 (1)
               o ►  ago 04 (1)
               o ►  ago 02 (1)
          + ►  luglio (13)
               o ►  lug 25 (1)
               o ►  lug 20 (2)
               o ►  lug 18 (1)
               o ►  lug 17 (2)
               o ►  lug 12 (1)
               o ►  lug 11 (1)
               o ►  lug 09 (1)
               o ►  lug 08 (1)
               o ►  lug 07 (1)
               o ►  lug 06 (1)
               o ►  lug 02 (1)
          + ►  giugno (11)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 24 (1)
               o ►  giu 22 (1)
               o ►  giu 20 (1)
               o ►  giu 15 (1)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 12 (1)
               o ►  giu 09 (1)
               o ►  giu 08 (2)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (10)
               o ►  mag 30 (1)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 23 (1)
               o ►  mag 21 (1)
               o ►  mag 19 (2)
               o ►  mag 14 (1)
               o ►  mag 13 (1)
               o ►  mag 11 (1)
               o ►  mag 06 (1)
          + ►  aprile (6)
               o ►  apr 25 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 13 (1)
               o ►  apr 09 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
          + ►  marzo (7)
               o ►  mar 31 (1)
               o ►  mar 23 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 09 (1)
               o ►  mar 02 (2)
          + ►  febbraio (5)
               o ►  feb 25 (1)
               o ►  feb 20 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 08 (1)
               o ►  feb 02 (1)
          + ►  gennaio (10)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 21 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 19 (1)
               o ►  gen 14 (1)
               o ►  gen 13 (2)
               o ►  gen 09 (1)
               o ►  gen 06 (1)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2010 (46)
          + ►  dicembre (14)
               o ►  dic 30 (1)
               o ►  dic 29 (1)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 27 (1)
               o ►  dic 26 (1)
               o ►  dic 21 (1)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 05 (1)
               o ►  dic 04 (1)
               o ►  dic 03 (4)
          + ►  novembre (11)
               o ►  nov 30 (1)
               o ►  nov 29 (1)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 13 (2)
               o ►  nov 12 (2)
               o ►  nov 08 (2)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 03 (1)
          + ►  ottobre (9)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 29 (1)
               o ►  ott 28 (1)
               o ►  ott 25 (1)
               o ►  ott 24 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 18 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 08 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 30 (1)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 21 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (2)
          + ►  agosto (4)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 18 (1)
               o ►  ago 17 (2)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 10 (1)

Cosa vi piace - Most popolar

     * POLLO IN INSALATA
     * TORTA GRECA al MASCARPONE
     * Risotto ai Formaggi
     * Tortino di Patate
     * Torta di Formaggio con Noci, Gorgonzola e Mascarpone
     * POMODORI RIPIENI DI CARNE
     * TACCHINO di Natale - Tacchino ripieno alle castagne
     * PETTO di TACCHINO FARCITO
     * Stracotto e Brasato di manzo

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-Creativa
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA BABY
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-DRAFT

   Giulia
   Crea il tuo badge
   create your own banner at mybannermaker.com!
   Lo abbiamo amato moltissimo!
   cucina
   Analisi in tempo reale

RICETTE GELATI - SORBETTI

   RICETTE GELATI - SORBETTI

Ricercadiricette

   Top blogs di ricette
   Rating for cucinainmusica.blogspot.com

27.09.2010 Horas - 110/110

   27.09.2010 Horas - 110/110

Foodista

   Lemon on Foodista [z1.png?foodista_widget_DD255VFP_TWYTRMPP]

Translate

Emy 6 ottobre 2012

   Emy 6 ottobre 2012

vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

   vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

Informazioni personali

   La mia foto

   Giulia
          Milano, MI, Italy
          .....ed ora che sono in pensione ....cucina e musica sono la mia
          passione!

   Visualizza il mio profilo completo

Histas

   &amp;amp;amp;amp;lt;a href="http://www.histats.com"
   target="_blank"&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;img
   src="http://sstatic1.histats.com/0.gif?1229448&amp;amp;amp;amp;amp;amp;
   101" alt="statistiche gratuite" border="0"
   /&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;

Tacchinella

   [EMBED]
   Tacchinella - Creare slides

Contenitori Edibili - Dolce e Salato

   [EMBED]
   Contenitori Edibili per Dolce e Salato - Masterizzare slideshow su DVD

La mia Arte Vegetale

   [EMBED]
   Arte vegetale - slideshow creatore gratuito

Pasta Arcobaleno

   [EMBED]
   Pasta Arcobaleno -

Pane: Dolce, Salato, Speziato

   [EMBED]
   Il Pane - Slideshows foto gratuiti

My Email

   ____________________ Submit

Yegiang - 野薔家肴

   http://www.yeqiang.com/
   IT FoodBlog
   [antipixel%20idee%20per%20computer.gif]
   Food & Drink Blogs
   Food & Drink blogs
   Protected by Copyscape Duplicate Content Penalty Protection
   cucinainmusica.blogspot.com-Google pagerank and Worth
   http://www.cuisinemarocaine.com/
   myfreecopyright.com registered & protected

Policies

   Questo sito si serve dei cookie di Google per l'erogazione dei servizi,
   la personalizzazione degli annunci e l'analisi del traffico. Le
   informazioni sul tuo utilizzo del sito sono condivise con Google. Se
   prosegui la navigazione acconsenti all'utilizzo dei cookie. Ulteriori
   informazioni at: https://www.google.com/policies/technologies/cookies/
   OK - See more at: http://www.cucinainmusica.blogspot.com/
   Tema Finestra immagine. Powered by Blogger.
   Il materiale qui riprodotto è di esclusiva proprietà dell’autore del
   blog, testi e fotografie pubblicati sono personali, il loro uso non è
   autorizzato. Il materiale pubblicato è protetto da copyright di
   CUCINAINMUSICA (Myfreecopyright e Copyscape). Questo blog è una
   raccolta privata di “appunti di cucina” e come tale non rappresenta un
   prodotto editoriale o giornalistico, in quanto viene aggiornato in modo
   casuale e senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi quale
   prodotto editoriale così come è definito dal Dlgs n° 62/01. Eventuali
   commenti ai Post rilasciati da ospiti sono espressi sotto loro
   responsabilità e, se ritenuti offensivi e/o lesivi delle altrui
   personalità, saranno quanto prima insindacabilmente rimossi. All in
   this blos is Cucinainmusica’s reserved, and Copyright protected – Ani
   photos or text are reserved, no copying or posting, ani part of text
   and photos on other different sites. This Blog is a private and
   amatorial size, no journal or editorial format (Lois N. 62/01).
   #CUCINAINMUSICA - Atom CUCINAINMUSICA - RSS CUCINAINMUSICA - Atom

CUCINAINMUSICA

   ...e adesso che sono in pensione "Cucina e Musica" sono la mia
   passione! - Un archivio online dedicato alla figlia, con le ......
   memorie culinarie di famiglia!

Pagine

     * Home page
     * Video Fillo or Phyllo
     * MARINATURE: Carni-Pesce-Verdure
     * Origami - Vegetable into Flowers - Fruit Decoration and more ....
     * Videotutorial
     * Pasta Sfoglia - Blogdolci Video

Cerca nel Blog

   Cerca nel Blog:
   ____________________________ Cerca

sabato 18 ottobre 2014

Crostata pere sciroppate e crema al succo di frutta

   [foto%2Bdel%2B18-10-2014.jpg]
   Una crostata con una base morbida e una copertura di frutta sciroppata
   e crema realizzata con lo stesso succo di frutta, è quasi una mousse.
   Ingredienti impasto per 8-10 porzioni
   3 etti farina 00
   1 etto zucchero
   1 etto burro a dadini
   ½ bustina lievito
   1 pizzico di sale
   ½ limone usiamo la buccia grattugiata
   2 uova
   1 confezione da 400 g di frutta sciroppata e sgocciolata
   Crema al succo di frutta
   200 ml di succo di frutta
   50 g di zucchero (se molto dolce anche 30 g)
   20 g di amido di mais (maizena, oppure 20 di farina per dolci)
   Preparazione impasto
   Mescolare insieme tutto ciò che è solido: farina, zucchero, lievito,
   sale, fare un buco a fontana e mettervi al centro le uova e il burro a
   pezzetti e lavorarlo, molto velocemente, sino ad amalgamarlo con il
   resto della farina.
   Porre 30 minuti in frigorifero, mettere anche la teglia imburrata e
   infarinata.
   Stendere l’impasto sul fondo e nel bordo, distribuire a giro la frutta,
   fare degli spicchi, versarci sopra la crema e livellare. Se avanza
   dell'impasto possiamo realizzare dei decori da distribuire sulla
   superficie.
   Cuocere in forno preriscaldato a 195° C – ventilato, per circa 30
   minuti o fino a doratura dell'impasto.
   Far raffreddare in teglia prima di sformare, conservare in frigorifero.
   A piacere possiamo guarnire con ciuffi di panna montata.
   Preparazione crema
   Sciogliere in poco liquido l'amido eliminando eventuali grumi, diluire
   con il resto del succo e portare a cottura, basta 1 minuto dal bollore
   per l'amido (se usiamo la farina 3 minuti), poi mettere da parte.
   Pubblicato da Giulia a 8:10 PM
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Dessert - Frutta, Dessert - Torte

2 commenti:

   Norma2 ha detto...
          Julia, muy buena receta.
          Beso desde Argentina

          19 ottobre 2014 02:41 [icon_delete13.gif]

   Anna Areni ha detto...
          ciao complimenti sono nuova di questo mondo mi farebbe piacere
          seguirti ..che ne dici??? passa da me che ti aspetto...un
          bacioneeeeee

          27 ottobre 2014 20:17 [icon_delete13.gif]

   Posta un commento

   Post più recente Post più vecchio Home page
   Iscriviti a: Commenti sul post (Atom)
   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...
   Protected by CopyrightSpot

Cosa bolle in pentola?

     * Antipasti (30)
     * Bevande - Liquori (3)
     * Biscotti e Pasticcini (24)
     * Brioche (8)
     * Cioccolato (7)
     * Confetture - Creme (14)
     * Contorni (23)
     * Cupcake (4)
     * Dessert - Frutta (22)
     * Dessert - Gelati (10)
     * Dessert - Torte (29)
     * Dieta e Cibo (10)
     * Dolci e Tradizione (2)
     * Formaggi (1)
     * Impasti di Base (9)
     * Legumi (2)
     * Lievitati (7)
     * Macarons (2)
     * Minestra (8)
     * muffin (2)
     * Pane (8)
     * Pasta Fillo (o Phyllo) (10)
     * Pasta Frolla (10)
     * Pasta Sfoglia (5)
     * Piatti unici (16)
     * Primi piatti - gnocchi (3)
     * Primi piatti - pasta (28)
     * Primi piatti - riso (8)
     * risotto (1)
     * secondi carne (1)
     * Secondi di carne (30)
     * Secondi di carne - freddi (4)
     * Secondi di pesce (8)
     * Secondi di pesce - freddi (4)
     * Secondi di verdura (13)
     * Semifreddo (1)
     * Sottovetro - Conserve (5)
     * Sughi e Salse (10)
     * tang zhong-water roux (4)
     * Yeastspotting (4)
     * Yogurt - Formaggi (5)
     * zucca (1)

CUCINAINMUSICA - Archivio

     * ▼  2014 (6)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ▼  ottobre (1)
               o ▼  ott 18 (1)
                    # Crostata pere sciroppate e crema al succo di
                      frutt...
          + ►  agosto (3)
               o ►  ago 27 (1)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 19 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 14 (1)

     * ►  2013 (26)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 29 (1)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 13 (1)
          + ►  ottobre (4)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 09 (2)
          + ►  settembre (6)
               o ►  set 27 (1)
               o ►  set 20 (1)
               o ►  set 17 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (1)
          + ►  agosto (5)
               o ►  ago 29 (1)
               o ►  ago 28 (1)
               o ►  ago 15 (1)
               o ►  ago 14 (1)
               o ►  ago 13 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 07 (1)
          + ►  giugno (2)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 20 (1)
          + ►  maggio (2)
               o ►  mag 28 (1)
               o ►  mag 15 (1)
          + ►  marzo (1)
               o ►  mar 05 (1)
          + ►  febbraio (1)
               o ►  feb 04 (1)
          + ►  gennaio (2)
               o ►  gen 23 (1)
               o ►  gen 06 (1)

     * ►  2012 (55)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 18 (1)
          + ►  novembre (2)
               o ►  nov 27 (1)
               o ►  nov 22 (1)
          + ►  ottobre (2)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 21 (1)
          + ►  giugno (3)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 11 (1)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (8)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 26 (1)
               o ►  mag 18 (1)
               o ►  mag 12 (1)
               o ►  mag 07 (2)
               o ►  mag 05 (1)
               o ►  mag 01 (1)
          + ►  aprile (7)
               o ►  apr 23 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 11 (1)
               o ►  apr 06 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
               o ►  apr 01 (1)
          + ►  marzo (6)
               o ►  mar 26 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 13 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 04 (1)
               o ►  mar 02 (1)
          + ►  febbraio (9)
               o ►  feb 23 (1)
               o ►  feb 15 (2)
               o ►  feb 12 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 06 (1)
               o ►  feb 04 (1)
               o ►  feb 03 (1)
               o ►  feb 01 (1)
          + ►  gennaio (17)
               o ►  gen 27 (1)
               o ►  gen 25 (1)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 16 (2)
               o ►  gen 12 (2)
               o ►  gen 11 (2)
               o ►  gen 10 (2)
               o ►  gen 08 (1)
               o ►  gen 05 (1)
               o ►  gen 02 (2)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2011 (99)
          + ►  dicembre (10)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 16 (2)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 12 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 08 (1)
               o ►  dic 07 (1)
               o ►  dic 03 (1)
               o ►  dic 01 (1)
          + ►  novembre (8)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 21 (1)
               o ►  nov 17 (1)
               o ►  nov 11 (1)
               o ►  nov 09 (1)
               o ►  nov 06 (1)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (5)
               o ►  ott 31 (1)
               o ►  ott 26 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 19 (1)
               o ►  ott 13 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 18 (1)
               o ►  set 14 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 09 (2)
               o ►  set 03 (1)
          + ►  agosto (7)
               o ►  ago 24 (1)
               o ►  ago 16 (1)
               o ►  ago 12 (1)
               o ►  ago 10 (1)
               o ►  ago 06 (1)
               o ►  ago 04 (1)
               o ►  ago 02 (1)
          + ►  luglio (13)
               o ►  lug 25 (1)
               o ►  lug 20 (2)
               o ►  lug 18 (1)
               o ►  lug 17 (2)
               o ►  lug 12 (1)
               o ►  lug 11 (1)
               o ►  lug 09 (1)
               o ►  lug 08 (1)
               o ►  lug 07 (1)
               o ►  lug 06 (1)
               o ►  lug 02 (1)
          + ►  giugno (11)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 24 (1)
               o ►  giu 22 (1)
               o ►  giu 20 (1)
               o ►  giu 15 (1)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 12 (1)
               o ►  giu 09 (1)
               o ►  giu 08 (2)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (10)
               o ►  mag 30 (1)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 23 (1)
               o ►  mag 21 (1)
               o ►  mag 19 (2)
               o ►  mag 14 (1)
               o ►  mag 13 (1)
               o ►  mag 11 (1)
               o ►  mag 06 (1)
          + ►  aprile (6)
               o ►  apr 25 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 13 (1)
               o ►  apr 09 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
          + ►  marzo (7)
               o ►  mar 31 (1)
               o ►  mar 23 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 09 (1)
               o ►  mar 02 (2)
          + ►  febbraio (5)
               o ►  feb 25 (1)
               o ►  feb 20 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 08 (1)
               o ►  feb 02 (1)
          + ►  gennaio (10)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 21 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 19 (1)
               o ►  gen 14 (1)
               o ►  gen 13 (2)
               o ►  gen 09 (1)
               o ►  gen 06 (1)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2010 (46)
          + ►  dicembre (14)
               o ►  dic 30 (1)
               o ►  dic 29 (1)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 27 (1)
               o ►  dic 26 (1)
               o ►  dic 21 (1)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 05 (1)
               o ►  dic 04 (1)
               o ►  dic 03 (4)
          + ►  novembre (11)
               o ►  nov 30 (1)
               o ►  nov 29 (1)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 13 (2)
               o ►  nov 12 (2)
               o ►  nov 08 (2)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 03 (1)
          + ►  ottobre (9)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 29 (1)
               o ►  ott 28 (1)
               o ►  ott 25 (1)
               o ►  ott 24 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 18 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 08 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 30 (1)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 21 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (2)
          + ►  agosto (4)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 18 (1)
               o ►  ago 17 (2)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 10 (1)

Cosa vi piace - Most popolar

     * POLLO IN INSALATA
     * TORTA GRECA al MASCARPONE
     * Risotto ai Formaggi
     * Tortino di Patate
     * Torta di Formaggio con Noci, Gorgonzola e Mascarpone
     * POMODORI RIPIENI DI CARNE
     * TACCHINO di Natale - Tacchino ripieno alle castagne
     * PETTO di TACCHINO FARCITO
     * Stracotto e Brasato di manzo

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-Creativa
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA BABY
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-DRAFT

   Giulia
   Crea il tuo badge
   create your own banner at mybannermaker.com!
   Lo abbiamo amato moltissimo!
   cucina
   Analisi in tempo reale

RICETTE GELATI - SORBETTI

   RICETTE GELATI - SORBETTI

Ricercadiricette

   Top blogs di ricette
   Rating for cucinainmusica.blogspot.com

27.09.2010 Horas - 110/110

   27.09.2010 Horas - 110/110

Foodista

   Lemon on Foodista [z1.png?foodista_widget_DD255VFP_TWYTRMPP]

Translate

Emy 6 ottobre 2012

   Emy 6 ottobre 2012

vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

   vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

Informazioni personali

   La mia foto

   Giulia
          Milano, MI, Italy
          .....ed ora che sono in pensione ....cucina e musica sono la mia
          passione!

   Visualizza il mio profilo completo

Histas

   &amp;amp;amp;amp;lt;a href="http://www.histats.com"
   target="_blank"&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;img
   src="http://sstatic1.histats.com/0.gif?1229448&amp;amp;amp;amp;amp;amp;
   101" alt="statistiche gratuite" border="0"
   /&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;

Tacchinella

   [EMBED]
   Tacchinella - Creare slides

Contenitori Edibili - Dolce e Salato

   [EMBED]
   Contenitori Edibili per Dolce e Salato - Masterizzare slideshow su DVD

La mia Arte Vegetale

   [EMBED]
   Arte vegetale - slideshow creatore gratuito

Pasta Arcobaleno

   [EMBED]
   Pasta Arcobaleno -

Pane: Dolce, Salato, Speziato

   [EMBED]
   Il Pane - Slideshows foto gratuiti

My Email

   ____________________ Submit

Yegiang - 野薔家肴

   http://www.yeqiang.com/
   IT FoodBlog
   [antipixel%20idee%20per%20computer.gif]
   Food & Drink Blogs
   Food & Drink blogs
   Protected by Copyscape Duplicate Content Penalty Protection
   cucinainmusica.blogspot.com-Google pagerank and Worth
   http://www.cuisinemarocaine.com/
   myfreecopyright.com registered & protected

Policies

   Questo sito si serve dei cookie di Google per l'erogazione dei servizi,
   la personalizzazione degli annunci e l'analisi del traffico. Le
   informazioni sul tuo utilizzo del sito sono condivise con Google. Se
   prosegui la navigazione acconsenti all'utilizzo dei cookie. Ulteriori
   informazioni at: https://www.google.com/policies/technologies/cookies/
   OK - See more at: http://www.cucinainmusica.blogspot.com/
   Tema Finestra immagine. Powered by Blogger.
   Il materiale qui riprodotto è di esclusiva proprietà dell’autore del
   blog, testi e fotografie pubblicati sono personali, il loro uso non è
   autorizzato. Il materiale pubblicato è protetto da copyright di
   CUCINAINMUSICA (Myfreecopyright e Copyscape). Questo blog è una
   raccolta privata di “appunti di cucina” e come tale non rappresenta un
   prodotto editoriale o giornalistico, in quanto viene aggiornato in modo
   casuale e senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi quale
   prodotto editoriale così come è definito dal Dlgs n° 62/01. Eventuali
   commenti ai Post rilasciati da ospiti sono espressi sotto loro
   responsabilità e, se ritenuti offensivi e/o lesivi delle altrui
   personalità, saranno quanto prima insindacabilmente rimossi. All in
   this blos is Cucinainmusica’s reserved, and Copyright protected – Ani
   photos or text are reserved, no copying or posting, ani part of text
   and photos on other different sites. This Blog is a private and
   amatorial size, no journal or editorial format (Lois N. 62/01).
   #CUCINAINMUSICA - Atom CUCINAINMUSICA - RSS CUCINAINMUSICA - Atom

CUCINAINMUSICA

   ...e adesso che sono in pensione "Cucina e Musica" sono la mia
   passione! - Un archivio online dedicato alla figlia, con le ......
   memorie culinarie di famiglia!

Pagine

     * Home page
     * Video Fillo or Phyllo
     * MARINATURE: Carni-Pesce-Verdure
     * Origami - Vegetable into Flowers - Fruit Decoration and more ....
     * Videotutorial
     * Pasta Sfoglia - Blogdolci Video

Cerca nel Blog

   Cerca nel Blog:
   ____________________________ Cerca

mercoledì 27 agosto 2014

Aceto di Fragole, vinegrette o salsa e carpaccio di zucchine e carne

   [foto%2BAceto%2Bdi%2BFragole%2B(o%2BLamponi)%2Be%2BCarpaccio%2Bzucchine
   1.jpg]
   Possiamo sostituire le fragole con un altro frutto come lamponi o more.
   Utilizzare questo aceto fruttato per insalate o come ingrediente base
   per insaporire condimenti o salse. Si prepara in 5 minuti, più 2 giorni
   minimo di macerazione, io faccio 2 settimane, poi lo filtro e conservo
   al buio.
   La ricetta (da Jamie Oliver -thriftyfoods/Uk) prevede: 1 lb di fragole,
   3 cups di aceto di sidro di mele, 1/4 di cups di zucchero semolato.
   L'indicazione è di consumarlo nei sei mesi successivi alla
   preparazione; ho preparato il primo, alle fragole, il 2 agosto 2013 ed
   era ancora perfetto a distanza di 1 anno, conservato in bottiglia di
   vetro e riposto al buio!
   La differenza è nel colore, appena fatto è più chiaro, se stagionato
   solo 2 giorni, e molto delicato, altrimenti si rafforza nel sapore ed
   invecchiando si scurisce. Delicato e buono sia su carpaccio di carne o
   pesce che di verdure.
   Ingredienti per 1 litro di aceto
   450 g circa di fragole, lavate, asciugate e tagliate in 2 – 3 pezzi (*)
   700 g/ml di aceto di mele (3 cups)
   50 g di zucchero semolato (¼ di cup)
   Preparazione
   Mettere le fragole in una ciotola resistente al calore. Mettere l'aceto
   e lo zucchero in una pentola (non di alluminio), portare a ebollizione
   e poi versate immediatamente sopra le fragole.
   Quando raffredda a temperatura ambiente, coprire e lasciar macerare le
   fragole a temperatura ambiente per 2 giorni (io ho fatto 2 settimane).
   Dopo 2 giorni filtrate il composto.
   Trasferire in un recipiente sterilizzato con un coperchio a chiusura
   ermetica. Etichetta, la data e conservare l'aceto in un luogo buio e
   fresco per un massimo di 6 mesi.

Come usarlo: Utilizzare questo aceto per fare una vinaigrette o un
condimento più cremoso per l'insalata.

   Per fare la vinaigrette, unire
   3 cucchiai di aceto di fragole
   1 cucchiaino di Senape di Digione
   1 cucchiaio di miele
   1/2 cucchiaino di dragoncello secco
   sale e pepe nero appena macinato a piacere
   Unire in una ciotola con 1/2 cup di olio di oliva e battere per
   emulsionare.
   Per rendere il condimento per insalata più cremoso, unire
   2/3 cup di maionese
   3 cucchiai. aceto di fragole
   2 cucchiaini di miele
   1/2 cucchiaino di dragoncello secco
   sale e pepe bianco a piacere.
   Qui ho preparato delle zucchine
   [foto%2BAceto%2Bdi%2BFragole%2B(o%2BLamponi)%2Be%2BCarpaccio%2Bzucchine
   .jpg]
   Procurarsi delle zucchine tenere e sode, pulirle e affettarle
   sottilmente (io uso la mandolina). Allinearle in uno scolapasta e
   cospargerle di sale fino, lasciarle una mezzora. Poi sciacquarle e
   asciugarle con un panno. Allinearle i un piatto di servizio e condire a
   piacere; qui con formaggio parmigiano, erba cipolina, vinaigrette alle
   fragole e qualche fragola. Mettere in frigorifero fino al momento di
   consumarle per farle insaporire.
   [Aceto%2BLamponi%2BCarpaccio.jpg]
   E qui del Carpaccio di carne, che è condito con aceto alla frutta, ho
   usato i Lamponi
   Per i tagli di carne possiamo usare: filetto, contro filetto, girello o
   noce di manzo
   Come condimento, per la vinaigrette, uniamo:
   3 cucchiai di aceto di lamponi ( o fragole)
   1/2 cucchiaino di Senape
   1 cucchiaino di miele
   1/2 cucchiaino di dragoncello secco
   il succo e la scorza grattugiata di mezzo limone
   qualche filo di erba cipollina
   qualche rametto di prezzemolo
   sale e pepe(o peperoncino) a piacere
   6 cucchiai di olio di oliva
   Condire la carne allineata su di un vassoio e far riposare in
   frigorifero per mezzora.
   Prima di servire in tavola, cospargere la carne condita con foglie di
   rucola, scaglie di formaggio parmigiano, dei pomodorini ciliegini e
   qualche foglia di prezzemolo.
   -----------------------------------------------------------------------
   -
   Altre ricette per aceti aromatici, idee per il fai-da-te da
   AlessandraCaméra  Bio Blogger Agronoma.
   Ecco alcune ricette per aceti aromatici veramente gustosi:
   - Aceto Mediterraneo: 1 litro di aceto di vino bianco, 6 foglie di
   menta, 10 di basilico, 6 rametti di erba cipollina, 3 di prezzemolo, 1
   spicchio d’aglio e 5 grani di pepe bianco, un cucchiaino di sale
   grosso. Immergete nell’aceto a temperatura ambiente tutti gli
   ingredienti, tappate e lasciate riposare per 8-12 ore. Filtrate quindi
   l’aceto è consumate dopo altre 24 ore.
   - Aceto esotico: 1 litro di di aceto di vino rosso, 3 frutti di anice
   stellato, 10 foglie di menta piperita. Lasciare macerare menta e anice
   con l’aceto per circa 3 settimane, in un contenitore chiuso,
   ermeticamente e conservato al buio. Filtrare e consumare dopo almeno
   una settimana.
   - Aceto fruttato dolce: ½ litro di aceto di vino bianco, 350 gr. di
   lamponi. Lasciare macerare i frutti nell’aceto per 14 giorni, filtrare
   quindi il liquido e conservare in luogo buio e fresco. Consumare a
   partire da due giorni dopo il filtraggio.
   - Aceto fruttato aspro: 1 melograno grande e ben maturo, ½ litro aceto
   di mele. Lasciare i chicchi del melograno in infusione per 2 settimane
   in un contenitore chiuso ermeticamente. Si può consumare da 24 ore dopo
   averlo filtrato.
   - Aceto alla rosa: 15 petali di rosa canina in ½ litro di aceto di
   mele. Lasciare in infusione per 3 settimane esponendo alla luce del
   sole durante il giorno. Dopo averlo filtrato e lasciato riposare alcuni
   giorni, si ottiene un aceto molto delicato adatto anche alle macedonie
   di frutta.
   Gli aceti aromatizzati possono essere conservati a lungo purchè nelle
   condizioni di luminosità e temperatura adeguate.
   Qui la realizzazione parte dallo scarto della frutta e realizza tutto
   in casa
   (*) Magari togliere il verde dalle fragole, nella mia prima
   realizzazione non l'ho fatto, può renderlo più amaro.
   Pubblicato da Giulia a 5:03 PM
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Secondi di carne - freddi, Secondi di verdura, Sottovetro -
   Conserve, Sughi e Salse

Nessun commento:

   Posta un commento

   Post più recente Post più vecchio Home page
   Iscriviti a: Commenti sul post (Atom)
   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...
   Protected by CopyrightSpot

Cosa bolle in pentola?

     * Antipasti (30)
     * Bevande - Liquori (3)
     * Biscotti e Pasticcini (24)
     * Brioche (8)
     * Cioccolato (7)
     * Confetture - Creme (14)
     * Contorni (23)
     * Cupcake (4)
     * Dessert - Frutta (22)
     * Dessert - Gelati (10)
     * Dessert - Torte (29)
     * Dieta e Cibo (10)
     * Dolci e Tradizione (2)
     * Formaggi (1)
     * Impasti di Base (9)
     * Legumi (2)
     * Lievitati (7)
     * Macarons (2)
     * Minestra (8)
     * muffin (2)
     * Pane (8)
     * Pasta Fillo (o Phyllo) (10)
     * Pasta Frolla (10)
     * Pasta Sfoglia (5)
     * Piatti unici (16)
     * Primi piatti - gnocchi (3)
     * Primi piatti - pasta (28)
     * Primi piatti - riso (8)
     * risotto (1)
     * secondi carne (1)
     * Secondi di carne (30)
     * Secondi di carne - freddi (4)
     * Secondi di pesce (8)
     * Secondi di pesce - freddi (4)
     * Secondi di verdura (13)
     * Semifreddo (1)
     * Sottovetro - Conserve (5)
     * Sughi e Salse (10)
     * tang zhong-water roux (4)
     * Yeastspotting (4)
     * Yogurt - Formaggi (5)
     * zucca (1)

CUCINAINMUSICA - Archivio

     * ▼  2014 (6)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (1)
               o ►  ott 18 (1)
          + ▼  agosto (3)
               o ▼  ago 27 (1)
                    # Aceto di Fragole, vinegrette o salsa e carpaccio
                      d...
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 19 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 14 (1)

     * ►  2013 (26)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 29 (1)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 13 (1)
          + ►  ottobre (4)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 09 (2)
          + ►  settembre (6)
               o ►  set 27 (1)
               o ►  set 20 (1)
               o ►  set 17 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (1)
          + ►  agosto (5)
               o ►  ago 29 (1)
               o ►  ago 28 (1)
               o ►  ago 15 (1)
               o ►  ago 14 (1)
               o ►  ago 13 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 07 (1)
          + ►  giugno (2)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 20 (1)
          + ►  maggio (2)
               o ►  mag 28 (1)
               o ►  mag 15 (1)
          + ►  marzo (1)
               o ►  mar 05 (1)
          + ►  febbraio (1)
               o ►  feb 04 (1)
          + ►  gennaio (2)
               o ►  gen 23 (1)
               o ►  gen 06 (1)

     * ►  2012 (55)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 18 (1)
          + ►  novembre (2)
               o ►  nov 27 (1)
               o ►  nov 22 (1)
          + ►  ottobre (2)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 21 (1)
          + ►  giugno (3)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 11 (1)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (8)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 26 (1)
               o ►  mag 18 (1)
               o ►  mag 12 (1)
               o ►  mag 07 (2)
               o ►  mag 05 (1)
               o ►  mag 01 (1)
          + ►  aprile (7)
               o ►  apr 23 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 11 (1)
               o ►  apr 06 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
               o ►  apr 01 (1)
          + ►  marzo (6)
               o ►  mar 26 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 13 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 04 (1)
               o ►  mar 02 (1)
          + ►  febbraio (9)
               o ►  feb 23 (1)
               o ►  feb 15 (2)
               o ►  feb 12 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 06 (1)
               o ►  feb 04 (1)
               o ►  feb 03 (1)
               o ►  feb 01 (1)
          + ►  gennaio (17)
               o ►  gen 27 (1)
               o ►  gen 25 (1)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 16 (2)
               o ►  gen 12 (2)
               o ►  gen 11 (2)
               o ►  gen 10 (2)
               o ►  gen 08 (1)
               o ►  gen 05 (1)
               o ►  gen 02 (2)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2011 (99)
          + ►  dicembre (10)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 16 (2)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 12 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 08 (1)
               o ►  dic 07 (1)
               o ►  dic 03 (1)
               o ►  dic 01 (1)
          + ►  novembre (8)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 21 (1)
               o ►  nov 17 (1)
               o ►  nov 11 (1)
               o ►  nov 09 (1)
               o ►  nov 06 (1)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (5)
               o ►  ott 31 (1)
               o ►  ott 26 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 19 (1)
               o ►  ott 13 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 18 (1)
               o ►  set 14 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 09 (2)
               o ►  set 03 (1)
          + ►  agosto (7)
               o ►  ago 24 (1)
               o ►  ago 16 (1)
               o ►  ago 12 (1)
               o ►  ago 10 (1)
               o ►  ago 06 (1)
               o ►  ago 04 (1)
               o ►  ago 02 (1)
          + ►  luglio (13)
               o ►  lug 25 (1)
               o ►  lug 20 (2)
               o ►  lug 18 (1)
               o ►  lug 17 (2)
               o ►  lug 12 (1)
               o ►  lug 11 (1)
               o ►  lug 09 (1)
               o ►  lug 08 (1)
               o ►  lug 07 (1)
               o ►  lug 06 (1)
               o ►  lug 02 (1)
          + ►  giugno (11)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 24 (1)
               o ►  giu 22 (1)
               o ►  giu 20 (1)
               o ►  giu 15 (1)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 12 (1)
               o ►  giu 09 (1)
               o ►  giu 08 (2)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (10)
               o ►  mag 30 (1)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 23 (1)
               o ►  mag 21 (1)
               o ►  mag 19 (2)
               o ►  mag 14 (1)
               o ►  mag 13 (1)
               o ►  mag 11 (1)
               o ►  mag 06 (1)
          + ►  aprile (6)
               o ►  apr 25 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 13 (1)
               o ►  apr 09 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
          + ►  marzo (7)
               o ►  mar 31 (1)
               o ►  mar 23 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 09 (1)
               o ►  mar 02 (2)
          + ►  febbraio (5)
               o ►  feb 25 (1)
               o ►  feb 20 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 08 (1)
               o ►  feb 02 (1)
          + ►  gennaio (10)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 21 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 19 (1)
               o ►  gen 14 (1)
               o ►  gen 13 (2)
               o ►  gen 09 (1)
               o ►  gen 06 (1)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2010 (46)
          + ►  dicembre (14)
               o ►  dic 30 (1)
               o ►  dic 29 (1)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 27 (1)
               o ►  dic 26 (1)
               o ►  dic 21 (1)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 05 (1)
               o ►  dic 04 (1)
               o ►  dic 03 (4)
          + ►  novembre (11)
               o ►  nov 30 (1)
               o ►  nov 29 (1)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 13 (2)
               o ►  nov 12 (2)
               o ►  nov 08 (2)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 03 (1)
          + ►  ottobre (9)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 29 (1)
               o ►  ott 28 (1)
               o ►  ott 25 (1)
               o ►  ott 24 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 18 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 08 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 30 (1)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 21 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (2)
          + ►  agosto (4)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 18 (1)
               o ►  ago 17 (2)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 10 (1)

Cosa vi piace - Most popolar

     * POLLO IN INSALATA
     * TORTA GRECA al MASCARPONE
     * Risotto ai Formaggi
     * Tortino di Patate
     * Torta di Formaggio con Noci, Gorgonzola e Mascarpone
     * POMODORI RIPIENI DI CARNE
     * TACCHINO di Natale - Tacchino ripieno alle castagne
     * PETTO di TACCHINO FARCITO
     * Stracotto e Brasato di manzo

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-Creativa
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA BABY
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-DRAFT

   Giulia
   Crea il tuo badge
   create your own banner at mybannermaker.com!
   Lo abbiamo amato moltissimo!
   cucina
   Analisi in tempo reale

RICETTE GELATI - SORBETTI

   RICETTE GELATI - SORBETTI

Ricercadiricette

   Top blogs di ricette
   Rating for cucinainmusica.blogspot.com

27.09.2010 Horas - 110/110

   27.09.2010 Horas - 110/110

Foodista

   Lemon on Foodista [z1.png?foodista_widget_DD255VFP_TWYTRMPP]

Translate

Emy 6 ottobre 2012

   Emy 6 ottobre 2012

vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

   vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

Informazioni personali

   La mia foto

   Giulia
          Milano, MI, Italy
          .....ed ora che sono in pensione ....cucina e musica sono la mia
          passione!

   Visualizza il mio profilo completo

Histas

   &amp;amp;amp;amp;lt;a href="http://www.histats.com"
   target="_blank"&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;img
   src="http://sstatic1.histats.com/0.gif?1229448&amp;amp;amp;amp;amp;amp;
   101" alt="statistiche gratuite" border="0"
   /&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;

Tacchinella

   [EMBED]
   Tacchinella - Creare slides

Contenitori Edibili - Dolce e Salato

   [EMBED]
   Contenitori Edibili per Dolce e Salato - Masterizzare slideshow su DVD

La mia Arte Vegetale

   [EMBED]
   Arte vegetale - slideshow creatore gratuito

Pasta Arcobaleno

   [EMBED]
   Pasta Arcobaleno -

Pane: Dolce, Salato, Speziato

   [EMBED]
   Il Pane - Slideshows foto gratuiti

My Email

   ____________________ Submit

Yegiang - 野薔家肴

   http://www.yeqiang.com/
   IT FoodBlog
   [antipixel%20idee%20per%20computer.gif]
   Food & Drink Blogs
   Food & Drink blogs
   Protected by Copyscape Duplicate Content Penalty Protection
   cucinainmusica.blogspot.com-Google pagerank and Worth
   http://www.cuisinemarocaine.com/
   myfreecopyright.com registered & protected

Policies

   Questo sito si serve dei cookie di Google per l'erogazione dei servizi,
   la personalizzazione degli annunci e l'analisi del traffico. Le
   informazioni sul tuo utilizzo del sito sono condivise con Google. Se
   prosegui la navigazione acconsenti all'utilizzo dei cookie. Ulteriori
   informazioni at: https://www.google.com/policies/technologies/cookies/
   OK - See more at: http://www.cucinainmusica.blogspot.com/
   Tema Finestra immagine. Powered by Blogger.
   Il materiale qui riprodotto è di esclusiva proprietà dell’autore del
   blog, testi e fotografie pubblicati sono personali, il loro uso non è
   autorizzato. Il materiale pubblicato è protetto da copyright di
   CUCINAINMUSICA (Myfreecopyright e Copyscape). Questo blog è una
   raccolta privata di “appunti di cucina” e come tale non rappresenta un
   prodotto editoriale o giornalistico, in quanto viene aggiornato in modo
   casuale e senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi quale
   prodotto editoriale così come è definito dal Dlgs n° 62/01. Eventuali
   commenti ai Post rilasciati da ospiti sono espressi sotto loro
   responsabilità e, se ritenuti offensivi e/o lesivi delle altrui
   personalità, saranno quanto prima insindacabilmente rimossi. All in
   this blos is Cucinainmusica’s reserved, and Copyright protected – Ani
   photos or text are reserved, no copying or posting, ani part of text
   and photos on other different sites. This Blog is a private and
   amatorial size, no journal or editorial format (Lois N. 62/01).
   #CUCINAINMUSICA - Atom CUCINAINMUSICA - RSS CUCINAINMUSICA - Atom

CUCINAINMUSICA

   ...e adesso che sono in pensione "Cucina e Musica" sono la mia
   passione! - Un archivio online dedicato alla figlia, con le ......
   memorie culinarie di famiglia!

Pagine

     * Home page
     * Video Fillo or Phyllo
     * MARINATURE: Carni-Pesce-Verdure
     * Origami - Vegetable into Flowers - Fruit Decoration and more ....
     * Videotutorial
     * Pasta Sfoglia - Blogdolci Video

Cerca nel Blog

   Cerca nel Blog:
   ____________________________ Cerca

mercoledì 20 agosto 2014

Biscotti latte condensato e cocco gli Alfajores

   [foto%2Bdel%2B20-8-2014.jpg]
   E' la ricetta degli Alfajores di Maizena, una ricetta molto nota in
   Sudamerica e Messico (con molte varianti); questa è la base da farcire
   poi con Dulce De Leche (latte condensato caramelizzato, una crema di
   latte o mou, chiamata anche arequipe) e rotolati nel cocco rapé! Questa
   ricetta è di Marcela Capò : Alfajores de Fécula.
   Ingredienti
   200 g. di burro
   150 g. di zucchero
   2 tuorli
   1 cucchiaio da minestra di cognac (io ho messo Rum)
   1 cucchiaino da thè di vaniglia liquida (o 1 bustina)
   la scorza di 1 limone
   200 g. di farina 00
   300 g. di fecola di mais (Maizena)
   2 cucchiaini di lievito in polvere (1 bustina da 16 g)
   Procedimento
   1. Mettere il burro e lo zucchero nel battitore e lavorarlo fino a
   farne una crema
   2. Aggiungere i tuorli incorporandoli uno alla volta
   3. Unire il liquore, la scorza di limone e l'aroma di vaniglia,
   mescolare bene
   4. Sul tavolo di lavoro formare una corona con amido di mais, la farina
   e il lievito ben miscelati
   5. Trasferire il composto di burro e zucchero nel centro e inglobare
   alla farina pizzicando burro e farina tutto intorno, lavorarlo poco con
   le mani per non scaldarlo troppo oppure usare una spatola o un tarocco
   (come per la pasta frolla)
   6. Cospargere il piano di lavoro con farina e stendere l'impasto
   all'altezza di 0,5 cm
   7. Tagliare le forme con un disco di 5 o 7 cm di diametro
   8. Distribuire su una placca da forno coperta con un foglio oleato e
   cuocere a calore moderato per circa 10 - 15 minuti (il mio forno ha
   richiesto 12 minuti a 180°C)
   9. Togliere dal forno e far raffreddare su una griglia.
   10. Accoppiare due a due mettendo nel mezzo del ripieno di Dulce de
   Leche (vedere sotto per la preparazione)
   11. Ripulire l'eccesso di ripieno e coprire con una spolverata di cocco
   rapé gli alfajores.

   Per il Dulce De Leche utilizzare una lattina di Latte condensato e
   cuocerlo 3 ore in pentola normale (sempre coperto di acqua) oppure da
   30 a 40 minuti in pentola a pressione (levare la carta che può tappare
   la valvola) raffreddare nel suo liquido e aprire solo da FREDDO! Si usa
   tal quale sui biscotti. Se ne avanza si può utilizzare mescolandolo a
   panna montata, crema pasticcera e fiordilatte per fare il gelato ... al
   Dulce De Leche.
   Qui una spiegazione passo-passo e un altro qui in italiano da Martina.
   NB.: questi biscottini possono essere felicemente contaminati con la
   nostra Nutella, ci sta benissimo, ma anche con una qualsiasi altra
   confettura; la mia poppa dice che sono buoni così tal quale!
   Pubblicato da Giulia a 3:54 PM
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest
   Etichette: Biscotti e Pasticcini

Nessun commento:

   Posta un commento

   Post più recente Post più vecchio Home page
   Iscriviti a: Commenti sul post (Atom)
   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...
   Protected by CopyrightSpot

Cosa bolle in pentola?

     * Antipasti (30)
     * Bevande - Liquori (3)
     * Biscotti e Pasticcini (24)
     * Brioche (8)
     * Cioccolato (7)
     * Confetture - Creme (14)
     * Contorni (23)
     * Cupcake (4)
     * Dessert - Frutta (22)
     * Dessert - Gelati (10)
     * Dessert - Torte (29)
     * Dieta e Cibo (10)
     * Dolci e Tradizione (2)
     * Formaggi (1)
     * Impasti di Base (9)
     * Legumi (2)
     * Lievitati (7)
     * Macarons (2)
     * Minestra (8)
     * muffin (2)
     * Pane (8)
     * Pasta Fillo (o Phyllo) (10)
     * Pasta Frolla (10)
     * Pasta Sfoglia (5)
     * Piatti unici (16)
     * Primi piatti - gnocchi (3)
     * Primi piatti - pasta (28)
     * Primi piatti - riso (8)
     * risotto (1)
     * secondi carne (1)
     * Secondi di carne (30)
     * Secondi di carne - freddi (4)
     * Secondi di pesce (8)
     * Secondi di pesce - freddi (4)
     * Secondi di verdura (13)
     * Semifreddo (1)
     * Sottovetro - Conserve (5)
     * Sughi e Salse (10)
     * tang zhong-water roux (4)
     * Yeastspotting (4)
     * Yogurt - Formaggi (5)
     * zucca (1)

CUCINAINMUSICA - Archivio

     * ▼  2014 (6)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (1)
               o ►  ott 18 (1)
          + ▼  agosto (3)
               o ►  ago 27 (1)
               o ▼  ago 20 (1)
                    # Biscotti latte condensato e cocco gli Alfajores
               o ►  ago 19 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 14 (1)

     * ►  2013 (26)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 29 (1)
          + ►  novembre (1)
               o ►  nov 13 (1)
          + ►  ottobre (4)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 09 (2)
          + ►  settembre (6)
               o ►  set 27 (1)
               o ►  set 20 (1)
               o ►  set 17 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (1)
          + ►  agosto (5)
               o ►  ago 29 (1)
               o ►  ago 28 (1)
               o ►  ago 15 (1)
               o ►  ago 14 (1)
               o ►  ago 13 (1)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 07 (1)
          + ►  giugno (2)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 20 (1)
          + ►  maggio (2)
               o ►  mag 28 (1)
               o ►  mag 15 (1)
          + ►  marzo (1)
               o ►  mar 05 (1)
          + ►  febbraio (1)
               o ►  feb 04 (1)
          + ►  gennaio (2)
               o ►  gen 23 (1)
               o ►  gen 06 (1)

     * ►  2012 (55)
          + ►  dicembre (1)
               o ►  dic 18 (1)
          + ►  novembre (2)
               o ►  nov 27 (1)
               o ►  nov 22 (1)
          + ►  ottobre (2)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 21 (1)
          + ►  giugno (3)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 11 (1)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (8)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 26 (1)
               o ►  mag 18 (1)
               o ►  mag 12 (1)
               o ►  mag 07 (2)
               o ►  mag 05 (1)
               o ►  mag 01 (1)
          + ►  aprile (7)
               o ►  apr 23 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 11 (1)
               o ►  apr 06 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
               o ►  apr 01 (1)
          + ►  marzo (6)
               o ►  mar 26 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 13 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 04 (1)
               o ►  mar 02 (1)
          + ►  febbraio (9)
               o ►  feb 23 (1)
               o ►  feb 15 (2)
               o ►  feb 12 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 06 (1)
               o ►  feb 04 (1)
               o ►  feb 03 (1)
               o ►  feb 01 (1)
          + ►  gennaio (17)
               o ►  gen 27 (1)
               o ►  gen 25 (1)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 16 (2)
               o ►  gen 12 (2)
               o ►  gen 11 (2)
               o ►  gen 10 (2)
               o ►  gen 08 (1)
               o ►  gen 05 (1)
               o ►  gen 02 (2)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2011 (99)
          + ►  dicembre (10)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 16 (2)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 12 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 08 (1)
               o ►  dic 07 (1)
               o ►  dic 03 (1)
               o ►  dic 01 (1)
          + ►  novembre (8)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 21 (1)
               o ►  nov 17 (1)
               o ►  nov 11 (1)
               o ►  nov 09 (1)
               o ►  nov 06 (1)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 01 (1)
          + ►  ottobre (5)
               o ►  ott 31 (1)
               o ►  ott 26 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 19 (1)
               o ►  ott 13 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 18 (1)
               o ►  set 14 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 09 (2)
               o ►  set 03 (1)
          + ►  agosto (7)
               o ►  ago 24 (1)
               o ►  ago 16 (1)
               o ►  ago 12 (1)
               o ►  ago 10 (1)
               o ►  ago 06 (1)
               o ►  ago 04 (1)
               o ►  ago 02 (1)
          + ►  luglio (13)
               o ►  lug 25 (1)
               o ►  lug 20 (2)
               o ►  lug 18 (1)
               o ►  lug 17 (2)
               o ►  lug 12 (1)
               o ►  lug 11 (1)
               o ►  lug 09 (1)
               o ►  lug 08 (1)
               o ►  lug 07 (1)
               o ►  lug 06 (1)
               o ►  lug 02 (1)
          + ►  giugno (11)
               o ►  giu 30 (1)
               o ►  giu 24 (1)
               o ►  giu 22 (1)
               o ►  giu 20 (1)
               o ►  giu 15 (1)
               o ►  giu 14 (1)
               o ►  giu 12 (1)
               o ►  giu 09 (1)
               o ►  giu 08 (2)
               o ►  giu 02 (1)
          + ►  maggio (10)
               o ►  mag 30 (1)
               o ►  mag 29 (1)
               o ►  mag 23 (1)
               o ►  mag 21 (1)
               o ►  mag 19 (2)
               o ►  mag 14 (1)
               o ►  mag 13 (1)
               o ►  mag 11 (1)
               o ►  mag 06 (1)
          + ►  aprile (6)
               o ►  apr 25 (1)
               o ►  apr 20 (1)
               o ►  apr 13 (1)
               o ►  apr 09 (1)
               o ►  apr 04 (1)
               o ►  apr 02 (1)
          + ►  marzo (7)
               o ►  mar 31 (1)
               o ►  mar 23 (1)
               o ►  mar 19 (1)
               o ►  mar 12 (1)
               o ►  mar 09 (1)
               o ►  mar 02 (2)
          + ►  febbraio (5)
               o ►  feb 25 (1)
               o ►  feb 20 (1)
               o ►  feb 10 (1)
               o ►  feb 08 (1)
               o ►  feb 02 (1)
          + ►  gennaio (10)
               o ►  gen 22 (1)
               o ►  gen 21 (1)
               o ►  gen 20 (1)
               o ►  gen 19 (1)
               o ►  gen 14 (1)
               o ►  gen 13 (2)
               o ►  gen 09 (1)
               o ►  gen 06 (1)
               o ►  gen 01 (1)

     * ►  2010 (46)
          + ►  dicembre (14)
               o ►  dic 30 (1)
               o ►  dic 29 (1)
               o ►  dic 28 (1)
               o ►  dic 27 (1)
               o ►  dic 26 (1)
               o ►  dic 21 (1)
               o ►  dic 15 (1)
               o ►  dic 10 (1)
               o ►  dic 05 (1)
               o ►  dic 04 (1)
               o ►  dic 03 (4)
          + ►  novembre (11)
               o ►  nov 30 (1)
               o ►  nov 29 (1)
               o ►  nov 24 (1)
               o ►  nov 13 (2)
               o ►  nov 12 (2)
               o ►  nov 08 (2)
               o ►  nov 05 (1)
               o ►  nov 03 (1)
          + ►  ottobre (9)
               o ►  ott 30 (1)
               o ►  ott 29 (1)
               o ►  ott 28 (1)
               o ►  ott 25 (1)
               o ►  ott 24 (1)
               o ►  ott 23 (1)
               o ►  ott 18 (1)
               o ►  ott 14 (1)
               o ►  ott 08 (1)
          + ►  settembre (7)
               o ►  set 30 (1)
               o ►  set 23 (1)
               o ►  set 21 (1)
               o ►  set 11 (1)
               o ►  set 10 (1)
               o ►  set 02 (2)
          + ►  agosto (4)
               o ►  ago 20 (1)
               o ►  ago 18 (1)
               o ►  ago 17 (2)
          + ►  luglio (1)
               o ►  lug 10 (1)

Cosa vi piace - Most popolar

     * POLLO IN INSALATA
     * TORTA GRECA al MASCARPONE
     * Risotto ai Formaggi
     * Tortino di Patate
     * Torta di Formaggio con Noci, Gorgonzola e Mascarpone
     * POMODORI RIPIENI DI CARNE
     * TACCHINO di Natale - Tacchino ripieno alle castagne
     * PETTO di TACCHINO FARCITO
     * Stracotto e Brasato di manzo

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-Creativa
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA BABY
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       CUCINAINMUSICA-DRAFT

   Giulia
   Crea il tuo badge
   create your own banner at mybannermaker.com!
   Lo abbiamo amato moltissimo!
   cucina
   Analisi in tempo reale

RICETTE GELATI - SORBETTI

   RICETTE GELATI - SORBETTI

Ricercadiricette

   Top blogs di ricette
   Rating for cucinainmusica.blogspot.com

27.09.2010 Horas - 110/110

   27.09.2010 Horas - 110/110

Foodista

   Lemon on Foodista [z1.png?foodista_widget_DD255VFP_TWYTRMPP]

Translate

Emy 6 ottobre 2012

   Emy 6 ottobre 2012

vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

   vogliamo dare un caloroso benvenuto ai visitatori

Informazioni personali

   La mia foto

   Giulia
          Milano, MI, Italy
          .....ed ora che sono in pensione ....cucina e musica sono la mia
          passione!

   Visualizza il mio profilo completo

Histas

   &amp;amp;amp;amp;lt;a href="http://www.histats.com"
   target="_blank"&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;img
   src="http://sstatic1.histats.com/0.gif?1229448&amp;amp;amp;amp;amp;amp;
   101" alt="statistiche gratuite" border="0"
   /&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;

Tacchinella

   [EMBED]
   Tacchinella - Creare slides

Contenitori Edibili - Dolce e Salato

   [EMBED]
   Contenitori Edibili per Dolce e Salato - Masterizzare slideshow su DVD

La mia Arte Vegetale

   [EMBED]
   Arte vegetale - slideshow creatore gratuito

Pasta Arcobaleno

   [EMBED]
   Pasta Arcobaleno -

Pane: Dolce, Salato, Speziato

   [EMBED]
   Il Pane - Slideshows foto gratuiti

My Email

   ____________________ Submit

Yegiang - 野薔家肴

   http://www.yeqiang.com/
   IT FoodBlog
   [antipixel%20idee%20per%20computer.gif]
   Food & Drink Blogs
   Food & Drink blogs
   Protected by Copyscape Duplicate Content Penalty Protection
   cucinainmusica.blogspot.com-Google pagerank and Worth
   http://www.cuisinemarocaine.com/
   myfreecopyright.com registered & protected

Policies

   Questo sito si serve dei cookie di Google per l'erogazione dei servizi,
   la personalizzazione degli annunci e l'analisi del traffico. Le
   informazioni sul tuo utilizzo del sito sono condivise con Google. Se
   prosegui la navigazione acconsenti all'utilizzo dei cookie. Ulteriori
   informazioni at: https://www.google.com/policies/technologies/cookies/
   OK - See more at: http://www.cucinainmusica.blogspot.com/
   Tema Finestra immagine. Powered by Blogger.
   Il materiale qui riprodotto è di esclusiva proprietà dell’autore del
   blog, testi e fotografie pubblicati sono personali, il loro uso non è
   autorizzato. Il materiale pubblicato è protetto da copyright di
   CUCINAINMUSICA (Myfreecopyright e Copyscape). Questo blog è una
   raccolta privata di “appunti di cucina” e come tale non rappresenta un
   prodotto editoriale o giornalistico, in quanto viene aggiornato in modo
   casuale e senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi quale
   prodotto editoriale così come è definito dal Dlgs n° 62/01. Eventuali
   commenti ai Post rilasciati da ospiti sono espressi sotto loro
   responsabilità e, se ritenuti offensivi e/o lesivi delle altrui
   personalità, saranno quanto prima insindacabilmente rimossi. All in
   this blos is Cucinainmusica’s reserved, and Copyright protected – Ani
   photos or text are reserved, no copying or posting, ani part of text
   and photos on other different sites. This Blog is a private and
   amatorial size, no journal or editorial format (Lois N. 62/01).
