   #LES GOURMANDISES DE MALOU - Atom LES GOURMANDISES DE MALOU - RSS

LES GOURMANDISES DE MALOU

vendredi 24 janvier 2014

DEMENAGEMENT

   [ob_00f5f812717a0b9e6a58f494aced81bd_1.jpg]
   Pour toutes celles et ceux qui me font le plaisir de me suivre presque
   au quotidien et pour les ptits nouveaux je vous accueille désormais
   chez mon nouvel hébergeur (je n'arrive pas à résoudre les soucis que je
   rencontre depuis un certain temps avec blogger)
   http://lesgourmandisesdemaou.over-blog.com Finalement ce déménagement
   tombe à pic : nouvelle année, nouveau lieu !
   [demenagement.jpg]
   A très bientôt et j'espère que vous vous sentirez bien là bas aussi !
   Publié par Maryline Aucun commentaire: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

mercredi 1 janvier 2014

I WHISH YOU A HAPPY NEW YEAR !

   Je profite d'une accalmie furtive de soucis sur mon blog pour venir
   vous présenter mes voeux les plus sincères de paix, d'amour et de
   bonheur ; la santé avant tout pour vous et vos proches parce que les
   soucis et les difficultés du quotidien nous avons toujours au fond de
   nous la force et l'ingéniosité de réussir à les surmonter le mieux
   possible ! Les fêtes s'achèvent, une page de l'histoire vient de se
   tourner et une nouvelle apparaît sous nos yeux, toute neuve, toute
   fraîche, sans froissure, sans rature pour le moment alors à nous de
   puiser en nous ce qu'il y a de meilleurs pour en écrire les lignes de
   notre plus jolie plume !
   [1544606_807871639240029_1232655772_n.jpg]
   L'attention, le partage, l'amitié, l'amour... tant de chose à témoigner
   mais c'est aussi par l'action que nous devons faire gaffe aux ratures
   du quotidien, donc restons joyeux, dynamique et appliqué pour ne pas
   heurter cette vie qui est la notre, elle est précieuse et passe si vite
   ! Pour certains les vacances de fin d'année sont déjà terminées, pour
   d'autres comme moi il en reste encore quelques jours, la météo ne nous
   a pas épargné, ici en Bretagne à l'instant ou je tapotte sur mon
   clavier en m'entendant vous parler à haute voix, la pluie tombe en
   trombes depuis la nuit et le vent souffle par bourasque, les champs
   sont inondés, et certaines rues alentours sont difficilement
   pratiquables ; tout ceci est du matériel mais je ne peux m'empêcher de
   penser par ces temps de fêtes et d'intempéries aux plus malheureux que
   moi comme ces personnes qui viennent de perdre aujourdhui un être cher
   pris dans sa voiture sous l'écrasement d'un arbre tombé par le vent pas
   loin d'ici. Fin des vacances, mauvais temps, début du nouveau
   calendrier...tout ceci pour nous rappeler à notre quotidien qui va
   reprendre son rythme très vite et nous allons devoir quitter cet
   instant féérique! Début d'une année, la coutume des voeux, qui pour moi
   ne représentent rien car j'estime qu'il ne faut pas attendre le 1er de
   l'An pour souhaiter le bien aux autres mais pour ne pas sembler
   indifférente ou mal polie, je m'éxécute, mais je le fais de bon coeur
   parce que ce que je souhaite pour vous tous et les autres je le
   souhaite de bon coeur mais je me répète, pas qu'aujourd'hui, les autres
   jours aussi ! Et enfin début d'année, le plus drôle ce sont nos bonnes
   résolutions ! ça aussi c'est une coutume pour certains pourtant il n'y
   a pas de date pour se reprendre en main, moi je vois ça comme un temps
   où je fais une pause sur le planning pour me dire "j'aimerais vraiment
   cette année trouver le temps de faire ci ou ça" donc je prends mon
   agenda, et je note parfois même en voyant des mois et des mois en
   avance ! Tiens si si , j'ai déjà noté à quel moment il va falloir que
   je débute mes calendriers de l'Avent surprise pour 2014 :) Il n'y a pas
   d'heure ni de jour pour être meilleurs, soyons attentif aux autres et à
   nous même pour réaliser le mieux, mais j'aime bien aussi cette excuse
   des bonnes résolutions pour justement devenir un peu plus raisonnable
   et constructive! Comme par exemple pour mes lectures, cette année j'ai
   décidé de diminuer sévèrement ma PAL et ne commander que les tomes
   suivant des sagas débutées et rien d'autre (rhh ça va être difficile
   j'ai peur de passer à côté de belles lectures mais il faut que je m'y
   attaque une bonne fois pour toute) donc voici ce que j'ai déjà sorti de
   ma PAL pour attaquer si tôt ma lecture de Noël terminée
   [2013-12-27+13.42.52.jpg]
   [2013-12-27+13.42.31.jpg]
   Ensuite, j'ai décidé de ne participer à aucun challenge littéraire
   justement pour ne pas me laisser influencer ni tenter et pour me
   permettre d'avancer profondément dans ma PAL (là aussi tant pour 2014
   si je passe à côté de partage super chouettes avec vous) mais biensur
   je témoignerais de toutes mes aventures livresques pour vous tenter à
   votre tour hi hi ! Biensur il y aura encore beaucoup de cuisine, de
   crochet et broderie, et de la peinture encore et encore ! Des
   randonnées plus que jamais, la mer toujours présente dans ma vie et
   tout ceci je vous en mettrais plein la vue ! Par contre, j'avais décidé
   de ressortir l'appareil photo que ma grande Poucinette m'avait offert à
   Noël 2011, que j'avais délaisser au profit de mon téléphone portable
   toujours sous la main, pour réaliser très régulièrement de nouvelles
   photos à partager avec vous et justement ça tombe pil poil, une amie,
   Virginie, a eu ce matin la bonne idée de nous proposer son aventure :
   365 photos du quotidien donc je me suis jointe à son groupe et on
   attaque dès aujourd'hui biensur Si vous voulez jeter un oeil à son
   projet et nous rejoindre voici le lien
   http://www.virginiebichet.org/2014/01/une-photo-par-jour-est-ce-bien-ra
   isonnable.html Et ce logo vous indiquera ma participation et pour les
   jours où Mr Blog me fait des difficultés de toute façon je mettrais
   aussi au quotidien sur mon blog et sur celui du groupe.
   [ob_8f543c_diapositive1.jpg]
   Ma photo c'est celle-ci : Nouvelle année, festivité, élégance (pas très
   original mais vu le temps je n'ai pu mettre le nez dehors et il fait
   tout noir dans la maison depuis ce matin !)
   [1509776_10200964356136063_1564579578_n.jpg]
   Voili voilou pour aujourd'hui, si j'ai oublié quelque chose de toute
   façon vous me connaissez maintenant, il y aura d'autres papotages !
   Publié par Maryline 5 commentaires: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

mardi 17 décembre 2013

UN PTIT MOT AVANT LA FIN...DE L ANNEE !

   Bonjour à tous ! Et bien étant donné que j'ai toujours un big problème
   avec mon ordi à la maison qui m'empêche de vous écrire des articles sur
   mon blog et vu que là je vous écris de l'ordi de mon lieu de travail
   qui lui veut bien que j'écrive mais refuse d'inclure des photos, Et
   bien vous avez dû constater que je délaisse un peu mon blog ces
   temps-ci, et comme justement ces temps-ci, c'est vous le savez
   normalement une période douce, calme et chaleureuse avec de
   merveilleuses fêtes de fin d'année, Je refuse de me prendre la tête, de
   me crêper le chignon et flute et crotte, je ne vous ferais signe que
   sur mon fb pour le reste de l'année je pense, parce que plein de choses
   de prévues aussi en famille et je n'ai pas envie de passer mon temps
   devant l'ordi même si votre compagnie m'est agréable depuis trois ans
   que vous me suivez, Je ne vais pas vous lacher de toute façon parce que
   je vais rester scotchée à vous mais moi je vais jouer les "grosses
   fainiasses" je ne vous mettrais que des brèves sur fb donc comme je
   vous disais, histoire de vous montrer quelques clichés surtout de ce
   que j'ai prévu de cuisiner et des clichés aussi des endroits que j'ai
   programmé de visiter sous les lumières de Noël. Mais comme je sais que
   certaines d'entre vous n'ont vont pas sur fb, je tenais à vous attraper
   ici avant que le temps m'acapare pour VOUS SOUHAITER DE TRES
   CHALEUREUSES FETES DE FIN D ANNEE EN FAMILLE ET ENTRE AMIS MEME SI VOUS
   N AVEZ PAS TOUT CE QUE VOUS ATTENDIEZ SOUS VOTRE SAPIN MOI CE QUE JE
   VOUS SOUHAITE C EST DE RECEVOIR SURTOUT PAIX BONHEUR AMOUR ET SANTE D
   ETRE UNIS AVEC VOS PROCHES ! A très très vite ! Plein de bisous et de
   belle énergie !
   Publié par Maryline 5 commentaires: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

mardi 10 décembre 2013

CHILI DE LENTILLES VERTES, HARICOTS ROUGES ET PIMENT

   Bonjour à tous, Bon et bien mon soucis d'ordinateur n'est toujours pas
   résolu : comme je vous l'avais annoncé, à la maison je n'arrive à
   enregistrer un article qu'une fois tous les trente six du mois et au
   bureau je peux sans problème mais il ne veut pas enregistrer les photos
   correspondantes ! C'est la raison pour laquelle je vous offre
   ci-dessous ma recette de chili mais la photo vous avez pu la voir hier
   soir sur mon facebook au moment où justement cela mijotait dans ma
   casserolle donc n'hésitez pas à aller y jeter un oeil pour vous mettre
   en appétit ! Ingrédients : 2 oignons,2 gousses d'ail,2 cuillères à
   soupe d'huile d'olive, 600ml de bouillon de légumes (1cube), 175g de
   lentilles vertes, 1/2 boîte de concentré de tomates, 1/2 boîte de
   haricots rouges égouttés, 1 barquette de lardons,1 cuillère à café de
   cumin et 1 cuillère à café de piment d'espelette et des champignons
   frais selon votre choix pour le goût et la quantité. Recette : Faire
   revenir dans l'huile d'olive dans le fond d'une grosse casserole,
   l'oignon et l'ail émincé, les épices et le concentré de tomates,les
   champignons brossés et coupés en deux, les lentilles. Tout ça quelques
   minutes puis ajouter le bouillon et faire cuire 20 minutes. Ajouter les
   haricots rouges et les lardons et refaire cuire 20 minutes. Surveiller
   s'il ne faut pas rajouter de l'eau entre deux parce que les lentilles
   absorvent vite et il ne faut pas que tout soit trop sec! Verifier
   l'assaisonnement et servir bien chaud ! PS : Je n'ai pas encore trouvé
   où déniché le produit mais vous pouvez si vous en avez remplacer le
   piment d'espelette par une pointe de paprika fumé, une épice incroyable
   !
   Publié par Maryline 2 commentaires: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

mercredi 4 décembre 2013

SOUPE DE BETTERAVE POMME ET CUMIN

   Bonjour à tous, Je vous ai expliqué que le premier samedi de Novembre
   j'avais eu la joie de suivre un cours de cuisine dans l'atelier de mon
   amie Wendy, cuisine spécialisée végétarienne et n'utilisant que des
   produits d'origine biologique. J'en profite pour vous rappelez que ça
   ne mange pas de pain de visiter son site où elle vous explique tout
   avec un accueil si chaleureux ! www.chamomile.fr Bref, moi la cuisine
   végétarienne j'avoue qu'on a déjà à moitié adopté depuis un certain
   temps à la maison, oui je dis à moitié parce que Monsieur ne pourrait
   pas se passer de quelques crocs dans un bon gros morceaux de viande
   donc on y a le droit aussi de temps en temps mais j'avoue que ma
   cuisine est beaucoup plus tournée végétarienne avec toujours un
   équilibre et une recherche entre céréales légumes fruits et tout ce qui
   peut nous apporter vitamines et protéïnes en dehors de la viande ; on
   se garde l'option poisson crustacés parce qu'on aime beaucoup tout de
   même. Donc je vous ai parlé il a quelques jours aussi de ma fameuse
   soupe de betterave, accompagnée de pomme et de cumin, une recette
   apprise durant ce cours justement, que j'ai testé à la maison de suite
   et elle a été approuvé et reviens dans nos assiette très régulièrement
   étant donné le froid dehors!
   [1453364_10200727080404318_236277266_n.jpg]
   Ingrédients (pour une soupe pour 6 personnes) 1kg de betteraves cuites
   coupées grossièrement,2 cuillères à soupe d'huile d'olive, 2 oignons
   hachés, 2 gousses d'ail hachées, 1 cuillère à soupe de cumin moulun
   (chez Wendy les épices on les prépare, on les toréfie et on les moue),
   2 pommes coupées grossièrement, 1 litre de bouillon de légumes (prévoir
   1l d'eau pour 2 cubes), sel et poivre selon le goût. Recette : Dans une
   grande cocotte, faite cuire les oignons dans l'huile d'olive à feu
   doux, ajouter l'ail et le cumin, faire cuire quelques minutes. Ajouter
   les pommes et les betteraves, bien mélanger. Ajouter ensuite le
   bouillon et laisser mijoter environ 20 minutes jusqu'à ce que les
   pommes soient tendres en fait. Vérifier l'assaisonnement et bien
   mélanger, mixer et servir bien chaud. Moi dans l'assiette je rajoute
   une rondelle de bûche de chèvre, vous pouvez aussi agrémenter de
   yogourt ou d'herbes fraîches.
   Publié par Maryline 2 commentaires: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

mardi 3 décembre 2013

MODE D EMPLOI...

   Bonjour tout le monde ! Bon et bien j'ai des soucis avec mes ordis :
   celui de la maison veut qu'une fois sur quatre m'autoriser à taper un
   article pour vous, et celui du bureau veut bien m'y autoriser mais ne
   m'autorise pas à mettre des photos, donc pour le calendrier de l'Avent
   dont je vous avais parlé il y a quelques temps, je ne vous oublie pas,
   je le fait pour l'instant sur mon facebook pour le côté pratique en
   attendant de résoudre le problème ou alors de prendre un ordi pour
   taper sur l'autre rhhh!!! En tout cas nous y sommes en Décembre et je
   vous souhaite donc d'agréables préparatifs et de belles découvertes
   chaleureuses dans les rues, les vitrines, dans vos maisons décorées, en
   famille, chez les amis....
   Publié par Maryline Aucun commentaire: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

samedi 30 novembre 2013

UNE PART DE CIEL de CLAUDIE GALLAY

   Une lecture que je viens d'achevée, offerte par Price Minister dans le
   cadre du Match de la Rentrée Littéraire et je les en remercie beaucoup
   puisque grâce à eux j'ai fait la connaissance de cette auteure et de sa
   plume ; pas un coup de coeur pour moi mais j'ai vraiment beaucoup
   apprécié ce roman et finalement où je me croyais prise par une
   pesanteur de la lenteur, je m'y suis plu à ma grande surprise.
   [91806570.png]
   Une impression d'être installée au coin du feu ou sur mon peron portant
   de grosses mouffles et une tasse de chocolat chaud, un gros bonnet à
   pompon sur ma tête et la neige dans le jardin. Quatrième de couverture
   : Aux premiers jours de décembre, Carole regagne sa vallée natale, dans
   le massif de la Vanoise, où son père, Curtill, lui a donné rendez-vous.
   Elle retrouve son frère et sa soeur, restés depuis toujours dans le
   village de leur enfance. Garde forestier, Philippe rève de baliser un
   sentier de randonnée suivant le chemin emprunté par Hannibal à travers
   les Alpes. Gaby, la plus jeune, vit dans un bungalow où elle attend son
   homme, en taule pour quelques mois, et élève une fille qui n'est pas la
   sienne. Dans le Val-des-Seuls, il y a aussi le vieux Sam, pourvoyeur de
   souvenir, le beau Jean, la Baronne et ses chiens, le bar à Francky avec
   sa jolie serveuse...
   [2013-10-26+10.13.58.jpg]
   Ce roman je l'avais choisi parmis les autres propositions tout d'abord
   à cause de sa couverture qui collait pile poil dans l'ambiance de cette
   fin d'année, je sais c'est tout bête, mais combien d'entre nous ne
   craque pas sur un livre en n'ayant été attiré déjà par l'oeil? Vient
   ensuite la quatrième de couverture, et celle-ci à bien jouer son rôle
   puisque ce paysage de montagne et toute cette neige ne pouvaient que me
   plaire en cette période où j'attend des lectures vraiment d'ambiance
   chaleureuse où le froid qui gronde dehors nous oblige à nous réchauffer
   les coeurs. Un roman finalement d'atmosphère, totalement d'ambiance
   alors que j'en attendait plus d'évènements, et j'y ai cru jusqu'à la
   fin à la venue d'un évèment bouleversant! Rien! Et c'est là que j'ai
   compris la plume, l'écriture vraie de ce roman où la famille est au
   coeur, les relations complexes, les non-dits, les petits rien du
   quotidiens, le bouleversement d'un passé pesant. Les personnages
   secondaires m'ont aidé à m'installer dans le village, je m'y suis
   installée déposant mes valises en même temps que Carole, je pensais
   même parfois me réveiller dans la chambre d'à côté et voir ce qu'elle
   voyait! Les chapitres défilent au fil des jours, et aussi des photos
   que Carole prend soigneusement de la serveuse chaque matin à presque la
   même heure. Il ne se passe donc pas grand chose, mais je me suis
   installée comme je vous dit dans ce village et son quotidien et il
   m'aurait plu de m'y installer pour de bon pour y vivre! Je disait pas
   un coup de coeur mais je me suis détendue avec cette lecture, les
   personnages sont attachants, le village accueillant, le père reste une
   énigme bien ficelée pour amener des retrouvailles entre les deux soeurs
   et le frère, j'ai adoré le clin d'oeil des boules à neige carrément
   dans le décor! J'ai avancé dans l'humeur sombre de l'hiver,
   l'atmosphère m'est parue parfois pesante mais je ne me suis bizarement
   pas senti étouffée. Je vais donc vous conseiller cette lecture très
   sincèrement surtout si vous n'avez jamais fait la rencontre de Claudie
   Gallay et de mon côté je vais m'attaquer à ses autres titres pour
   éudier plus en profondeur sa manière d'écrire. Un roman calme, riche et
   profond. Les rapports humains, les liens, les traces du passé.... Aux
   Editions Acte Sud, 446 pages, 22euros
   Publié par Maryline 7 commentaires: Liens vers cet article
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

   Articles plus anciens Accueil

   Inscription à : Articles (Atom)

Bienvenue !

   Bienvenue !
   2014 année de changement : retrouvez moi dès à présent sur mon nouvel
   hébergeur http://lesgourmandisesdemaou.over-blog.com

Pour les blabla avec moi :

   ____________________ Submit
   Suivez-moi sur Hellocoton
   Retrouvez cavannamalou sur Hellocoton

Mes instantanés du quotidien sont sur :

   Mes instantanés du quotidien sont sur :

Nombre total de pages vues

Mon livre de chevet en ce moment :

   Mon livre de chevet en ce moment :

Je lis aussi en ce moment :

   Je lis aussi en ce moment :

Mes recettes bretonnes testées en famille pour vous :

     * Dessert Glacé à la Madeleine d'Armorique (29/04/2013)
     * Ma galette Breizh (31/01/2013)
     * Muffins caramel beurre salé (29/06/2012)
     * La galette saucisse (au blé noir)(29/04/12)
     * Kig ha farz (22/04/12)
     * Farz et jambon cru (12/04/12)
     * Gateau aux yaourts caramel beurre salé (06/04/12)

Mes Top Recettes

     * Mes Scones et ma Clotted Cream maison (20/03/13)
     * Mon Victoria's Sponge Cake (01/02/13)

Pages

     * Mes Créations

   Thème Simple. Images de thèmes de hidesy. Fourni par Blogger.
   #LES GOURMANDISES DE MALOU - Atom LES GOURMANDISES DE MALOU - RSS

LES GOURMANDISES DE MALOU

Mes Créations

   Depuis quelques temps je vous propose mes créations à la vente, il ne
   faut pas hésiter à me faire part de vos souhaits, je m'adapte à toutes
   vos demandes côtés couleurs et tailles. Ma toute dernière création aux
   points de croix d'après une grille de Mamigoz un gourmand Petit Beurre
   Lu à pendouiller où vous voulez
   [64972_4034204058415_2020542880_n.jpg]
   [noeud.jpg] Vous pouvez donc me passer commande de noeuds, accessoire
   très tendance pour vos cheveux, personnaliser vos tenues, le revers
   d'une veste, vos sacs... [PICT0144.JPG] [chausson.jpg] Vous pouvez
   aussi me passer commande de jolis petits chaussons pour bébé, de
   nouveaux modèles en forme de fruits sont en cours de réalisation.
   [PICT0143.JPG] [doudou.jpg] Vous pouvez choisir un nouvel ami parmi les
   doudous que je vous propose. L'automne vient de s'installer et quoi de
   mieux que de ce réchauffer pour partir à l'école ou sur le chemin du
   travail : Mitaines, bandeaux et écharpe boulle tricottés et parsemés de
   petites fleurs au crochet, pour les enfants comme pour les mamans
   biensur !
   [PICT0004.JPG]
   Vous pouvez me joindre sur mon hotmail : bisquine56@hotmail.fr ou sur
   ma page facebook biensur
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Bienvenue !

   Bienvenue !
   2014 année de changement : retrouvez moi dès à présent sur mon nouvel
   hébergeur http://lesgourmandisesdemaou.over-blog.com

Pour les blabla avec moi :

   ____________________ Submit
   Suivez-moi sur Hellocoton
   Retrouvez cavannamalou sur Hellocoton

Mes instantanés du quotidien sont sur :

   Mes instantanés du quotidien sont sur :

Nombre total de pages vues

Mon livre de chevet en ce moment :

   Mon livre de chevet en ce moment :

Je lis aussi en ce moment :

   Je lis aussi en ce moment :

Mes recettes bretonnes testées en famille pour vous :

     * Dessert Glacé à la Madeleine d'Armorique (29/04/2013)
     * Ma galette Breizh (31/01/2013)
     * Muffins caramel beurre salé (29/06/2012)
     * La galette saucisse (au blé noir)(29/04/12)
     * Kig ha farz (22/04/12)
     * Farz et jambon cru (12/04/12)
     * Gateau aux yaourts caramel beurre salé (06/04/12)

Mes Top Recettes

     * Mes Scones et ma Clotted Cream maison (20/03/13)
     * Mon Victoria's Sponge Cake (01/02/13)

Pages

     * Mes Créations

   Thème Simple. Images de thèmes de hidesy. Fourni par Blogger.
