   ﻿

   www.trendmicro.fr
   Prévisions de sécurité de Trend Micro pour 2015 et les années suivantes

   Les informations contenues dans le présent document sont fournies
   uniquement à titre informatif et pédagogique. Elles ne constituent pas
   et ne doivent pas être interprétées comme constituant des conseils
   juridiques. Les informations contenues dans le présent document peuvent
   ne pas s'appliquer à toutes les situations et peuvent ne pas refléter
   la situation la plus actuelle. Aucune information contenue dans le
   présent document ne doit servir de base d'action sans l'apport d'un
   conseil juridique fourni à partir des circonstances particulières et
   faits présentés ; aucune information contenue dans le présent document
   ne doit être interprétée autrement. Trend Micro se réserve le droit de
   modifier le contenu du présent document à tout moment et sans préavis.

   Les traductions de tout document vers d'autres langues sont proposées
   uniquement dans un souci de commodité. L'exactitude de la traduction
   n'est ni garantie ni implicite. En cas de questions liées à
   l'exactitude d'une traduction, veuillez vous reporter à la version
   officielle du document en langue originale. Toute divergence ou
   différence apparaissant dans la traduction n'a pas force obligatoire et
   n'entraîne aucun effet juridique à des fins de mise en conformité ou
   d'exécution.

   Même si Trend Micro met en œuvre des efforts raisonnables pour inclure
   des informations exactes et à jour, Trend Micro ne donne aucune
   garantie ou représentation d'aucune sorte en ce qui concerne leur
   exactitude, actualité ou exhaustivité. Vous consentez à accéder, à
   utiliser et à exploiter le présent document et son contenu à vos
   propres risques. Trend Micro exclut toute garantie, qu’elle soit
   explicite ou implicite. Trend Micro ainsi que toute autre partie
   impliquée dans la création, la production ou la publication du présent
   document ne sauraient être tenues responsables pour toute conséquence,
   perte ou dommage, y compris direct, indirect, accessoire ou immatériel,
   pour toute perte de profits ou pour tout dommage spécial lié à l'accès,
   à l'utilisation ou à l'incapacité à utiliser, ou en lien avec
   l'utilisation du présent document, ou pour toute erreur ou omission
   dans le présent contenu. L'utilisation de ces informations constitue
   une acceptation d'utilisation dans des conditions « telles quelles ».

   Les darknets constitueront des lieux propices aux attaques des
   cybercriminels qui ne cessent d'échanger et de partager des outils et
   des tactiques sur la face cachée d'Internet. De nos jours, les
   cybercriminels regroupent à titre anonyme des activités malveillantes à
   l'aide de services résistants à la censure tels que Tor et d'autres
   services de darknet. Ce phénomène est un réel problème, qui ne cessera
   de s'accroître en 2015.

   Si des arrestations de cybercriminels et des interruptions d'opérations
   liées à SpyEye et GameOver ont été possibles cette année, le jeu du
   chat et de la souris entre les forces de l'ordre et les cyberescrocs
   est loin d'être terminé. Il y a fort à parier que ces derniers
   deviendront même plus adroits et insaisissables. Les changements au
   niveau de l'offre et de la demande du marché souterrain pousseront les
   cybercriminels à se cacher encore davantage. L'anonymat contribue en
   effet à la rupture d'accord dans le cadre du commerce de crimewares. La
   disparition d'un marché engendrera la création d'un autre. Les
   cybercriminels encourageront les utilisateurs, mais aussi leurs propres
   complices, à accéder aux recoins les plus profonds du Web pour prendre
   part à des activités illégales extrêmement convoitées comme le
   visionnage de photos volées de célébrités ou le commerce clandestin.
   C'est ce qui s'est produit lors du récent piratage d'iCloud®.

   Trend Micro continuera à fournir des renseignements pertinents sur les
   menaces, des résultats de recherches et des solutions aux partenaires
   des forces de l'ordre ainsi qu'aux utilisateurs pour renforcer la
   cybersécurité. Nous nous efforcerons de garder un œil sur les activités
   du Web profond pour consolider la lutte contre les cybercriminels, y
   compris contre ceux qui savent passer inaperçus.

   Personne n'est à l'abri du piratage. Parallèlement à l'augmentation
   rapide du nombre d'internautes et à l'utilisation répandue des
   dispositifs intelligents, le cybercrime continuera de coexister avec la
   technologie, les utilisateurs et l'Internet comme une seule et même
   entité. Les utilisateurs connectés les uns aux autres, que ce soit par
   le biais de médias sociaux ou d'autres plateformes, utiliseront et
   partageront davantage de données. Cela étant, les fuites de données
   seront plus nombreuses en 2015. Si la fréquence des attaques violentes
   visant les particuliers diminue peu à peu, les pirates s'en prennent de
   plus en plus aux entreprises renommées telles qu'eBay, P.F. Chang’s,
   Target et Home Depot en vue de générer plus de profits.

   Plus de 2015 approche, plus les utilisateurs en savent sur les menaces
   en ligne actuelles. Ils mettront à niveau leurs logiciels de sécurité
   et adopteront des habitudes informatiques sûres. Ils seront capables de
   mieux gérer leurs mots de passe, de supprimer le lien entre différents
   comptes et même de se créer plusieurs identités en ligne pour
   distinguer les domaines privé et professionnel. Certains iront même
   jusqu'à diminuer leur présence en ligne pour échapper aux attaques
   persistantes des cybercriminels.

   La popularité toujours croissante des smartphones et des dispositifs
   mobiles est une épée à double tranchant. Elle permettra la connexion
   perpétuelle entre les internautes, les choses et les données et
   incitera les cybercriminels à continuer d'exposer et d'exploiter les
   faiblesses en matière de sécurité et les données personnelles non
   protégées.

   De même, les utilisateurs de dispositifs mobiles étant plus disposés à
   effectuer des transactions financières par le biais du paiement en
   ligne, ils constitueront des cibles de choix pour la fraude. Le fait de
   trouver et d'exploiter les bugs de dispositifs et de plateformes
   Android™ tels que FakeID ou la faille « master key » prédit de futurs
   problèmes de plus grande ampleur.

   Un kit d'exploit semblable à BHEK ciblant spécifiquement les
   utilisateurs de dispositifs mobiles va voir le jour pour profiter de la
   fragmentation et de problèmes similaires. L'installation d'applications
   malveillantes et l'accès à des sites malveillants ne représenteront
   plus les seuls vecteurs d'infection des dispositifs mobiles.
   L'exploitation « automatisée » de failles via l'interaction
   multi-plateforme entrera aussi en jeu. La connexion de dispositifs
   mobiles infectés aux ordinateurs provoquera également d'énormes
   problèmes. Par conséquent, les utilisateurs doivent mettre à jour leurs
   dispositifs et applications, en téléchargeant uniquement des
   applications et patchs provenant de sources légitimes et dignes de
   confiance.

   L'essor des campagnes d'attaques ciblées se poursuivra en 2015. Elles
   ne seront plus seulement en provenance et à destination de pays comme
   les États-Unis. Les attaquants seront originaires d'autres pays,
   notamment de l'Inde, du Vietnam ou du Royaume-Uni, pour n'en citer que
   quelques-uns. Suite à la réussite d'attaques ciblées notables, même les
   cybercriminels considèreront les tactiques et les outils éprouvés comme
   des moyens plus pratiques pour s'accaparer ce qu'ils souhaitent.

   À partir de 2015, les pirates utiliseront les médias sociaux pour
   rechercher des cibles éminentes. Ils ne se contenteront plus de lancer
   des attaques de type « watering hole » ou d'utiliser des e-mails de
   phishing. Ils élargiront considérablement la surface d'attaque pour y
   inclure les dispositifs portables connectés au Wi-Fi exécutant des
   micrologiciels vulnérables.

   D'après les précédentes attaques, les institutions financières et les
   systèmes de terminaux points de vente (PoS) resteront des cibles de
   choix pour les attaques à venir. Il sera d'autant plus nécessaire
   d'améliorer les analyses de sécurité ainsi que de trouver des solutions
   innovantes dépendant de modèles de sécurité opérationnels pour contrer
   les menaces en temps réel et les risques actuels.

   Nous devrions assister à une transformation importante des systèmes de
   paiement ; Apple Pay™ réalisera notamment une avancée significative
   parmi les utilisateurs d' iPhone® au cours des 18 prochains mois. Alors
   que ce nouveau système de paiement est encore en phase d'essai, les
   cybercriminels continueront d'essayer d'exploiter la NFC (communication
   en champ proche) pour profiter du fort penchant d'Apple pour cette
   technologie.

   Leurs outils et tactiques suivront l'évolution de l'écosystème de
   paiement mobile afin d'accéder aux données sensibles sans éveiller les
   soupçons. Puisque la NFC repose essentiellement sur le principe du
   paiement par dispositif mobile, les pirates s'empresseront de
   développer des applications mobiles compatibles NFC se faisant passer
   pour légitimes. Les utilisateurs de Google Wallet™ l'ont appris à leurs
   dépens lorsqu'une application malveillante à laquelle des privilèges
   NFC avaient été accordés s'est montrée capable de dérober leurs
   informations de compte et leur argent. Des programmes de m-commerce
   récemment mis en œuvre tels que WeChat, s'ils touchent le grand public,
   peuvent également devenir des cibles de premier choix pour les
   cybercriminels.

   Alors que la NFC est sur le point de s'imposer, les utilisateurs
   devraient se rendre compte que les attaquants trouveront des moyens
   d'intercepter les tags NFC en transit. Les fabricants de dispositifs
   mobiles devraient donc prendre des mesures et penser à la sécurité lors
   de la conception et du choix des fonctionnalités de leurs produits. La
   technologie, lorsqu'elle est configurée et utilisée de manière
   adéquate, offre d'innombrables avantages. Malheureusement, si la
   sécurité n'est pas intégrée dans son processus de développement, les
   conséquences peuvent être lourdes.

   L'année 2014 a été fortement marquée par la découverte de bugs
   importants tels que Heartbleed et Shellshock. Pire encore, ces failles
   sont loin d'avoir complètement exposé et exploité les bugs
   d'infrastructures et de logiciels open source, tels que le protocole
   Secure Sockets Layer (SSL) et Bash. Cela étant, les exploitations de
   bugs open source seront plus nombreuses en 2015. Les bugs Heartbleed et
   Shellshock ont ouvert la boîte de Pandore. Les attaquants commenceront
   à démonter les technologies considérées jusqu'à présent comme
   sécurisées.

   Pendant que les géants de l'industrie tels que Microsoft se
   concentreront davantage sur la sécurité, nous assisterons au déclin des
   attaques d'exploit contre les produits et services de grande renommée.
   Les pirates devraient porter leur attention sur l'exploitation de bugs
   dans les logiciels open source, dont le contrôle des composants
   défectueux n'est pas toujours rigoureux. En effet, ces derniers ne
   peuvent profiter de vérifications de sécurité aussi strictes que celles
   dédiées aux produits commerciaux.

   À partir de 2015, les utilisateurs commenceront à se rendre compte que
   presque tous les dispositifs et applications, y compris les dispositifs
   et appliances intelligents disposant d'un accès au Web, pourront être
   piratés. Les logiciels de patchs et les dispositifs de mise à niveau
   sont indispensables. Entre-temps, les entreprises devraient vérifier
   régulièrement leurs réseaux à la recherche de signes d'attaque puis
   tester et déployer immédiatement les patchs disponibles. Il est
   également judicieux d'investir davantage dans des solutions de sécurité
   exploitant des renseignements et offrant une protection en temps réel
   qui repose sur des sources mondiales d'informations sur les menaces.

   Alors que l'on prévoit une forte progression de l'utilisation des
   dispositifs intelligents, la sécurisation de l'espace IoE/IdO
   impliquera une approche plus vaste permettant de protéger les terminaux
   et les réseaux contre les menaces potentielles. Même si les attaques de
   l'IoE/IdO ne se propageront pas en 2015, les « white hats » tenteront
   de repérer les vulnérabilités des dispositifs déjà disponibles tels que
   les caméras et réfrigérateurs intelligents ainsi que les dispositifs
   portables. Tout en développant leurs connaissances de l'environnement
   IoE/IdO, les cybercriminels cibleront peu à peu les dispositifs
   intelligents pour tenter de faire chanter leurs victimes ou de leur
   extorquer de l'argent.

   À l'heure où nous rendons nos maisons plus intelligentes, restons
   attentifs à la sécurité cloud. Les cybercriminels sont obligés, après
   tout, d'employer de meilleures tactiques pour pirater les données que
   nous stockons de plus en plus dans le cloud. Souvenez-vous que si vos
   données présentes dans le cloud ne sont pas protégées, elles deviennent
   accessibles à tous, même aux malfaiteurs. Même si les responsables de
   la sécurité sont contraints de renforcer leurs actions contre les
   failles afin de regagner la confiance du public, au final, c'est vous
   qui êtes responsable de vos propres données.

   Des lacunes en termes de pratiques de sécurité sont présentes même dans
   des pays développés tels que les États-Unis, comme l'absence
   d'authentification à deux facteurs ou de système de carte à code
   confidentiel. Cela entraînera l'augmentation des menaces à but
   lucratif, notamment envers les services bancaires en ligne.

   Le volume de programmes malveillants de services bancaires en ligne n'a
   cessé de croître au cours du premier semestre 2014. Hormis le programme
   malveillant de vol de données ZeuS, VAWTRAK a également affecté une
   multitude de clients de services bancaires en ligne, notamment au
   Japon, ce qui a contribué à l'augmentation du volume global au cours du
   deuxième trimestre de l'année. Des opérations complexes telles
   qu'Emmental, qui a prouvé que même les mesures d'authentification à
   deux facteurs utilisées par les banques étaient vulnérables, se sont
   aussi intégrées au paysage des menaces.

   Au cours des prochaines années, les cybercriminels ne se contenteront
   pas de mener des attaques motivées par l'argent contre les ordinateurs,
   ils orienteront de plus en plus leurs attaques vers les dispositifs
   mobiles. Ils utiliseront probablement de fausses applications et des
   programmes de modification de noms d'hôtes DNS et lanceront des
   attaques de phishing mobile semblables à celles que nous connaissons
   déjà. Ils ne se limiteront pas à l'accès aux comptes de services
   bancaires de leurs victimes, ils iront même jusqu'à usurper leur
   identité. Des menaces encore plus sournoises verront le jour, avec
   l'émergence de packers semblables à ceux utilisés sur les programmes
   malveillants des ordinateurs.

   Par ailleurs, le succès des attaques ciblées qui dérobent les données
   utilisateur permettra aux cybercriminels d'optimiser la reconnaissance
   pour multiplier les profits réalisés par leurs activités malveillantes.
   Les cyberescrocs utiliseront des méthodes d'attaque ciblée éprouvées
   dans le cadre de leurs projets de vente à découvert et de « front
   running ».
   Les risques croissants causés par les menaces de services bancaires en
   ligne poussent les particuliers comme les entreprises à utiliser des
   mesures d'authentification à deux facteurs et du matériel ou des tokens
   de session fournis par les banques ou d'autres institutions
   financières. Parallèlement, les fournisseurs de carte de paiement aux
   États-Unis et dans les autres pays devraient mettre l'accent sur la
   sécurité des données en rendant obligatoire l'utilisation de cartes à
   code confidentiel et de terminaux points de vente, en particulier parmi
   les failles affectant les entreprises de grande renommée de tous les
   côtés.
   Prévisions de sécurité de Trend Micro pour 2015 et les années suivantes
   Lorsque l'invisible devient visible
   Les darknets, lieux propices aux attaques des cybercriminels.
   DAVANTAGE DE CYBERCRIMINELS SE TOURNERONT VERS LES DARKNETS
   pour partager des outils, préparer des attaques et commercialiser des
   biens volés.
   La peur des ténèbres
   Il existe une autre forme d'Internet, qui n'implique pas les
   utilisateurs lambda. Elle est utilisée pour plusieurs raisons,
   certaines légales, d'autres non. Lorsqu'un citoyen d'un régime
   répressif souhaite communiquer librement sans ingérence de l'État ou
   qu'un agent de sécurité nationale a besoin de communiquer sans être
   suivi, ils ne peuvent agir que sous couvert d'anonymat.
   Les utilisateurs connectés utiliseront et partageront davantage de
   données.
   L'augmentation de la cyberactivité entraînera des tentatives de
   piratage plus audacieuses.
   Apparition d'un kit d'exploit ciblant les utilisateurs Android.
   Apparition d'un kit d'exploit de type BHEK ciblant les utilisateurs
   Android.
   L'essor des campagnes d'attaques ciblées se poursuivra en 2015.
   LES ATTAQUES CIBLÉES DEVIENDRONT LA NORME.
   Tout dispositif équipé d'un lecteur NFC devrait être éteint s'il n'est
   pas utilisé.
   De nouvelles méthodes de paiement seront source de nouvelles menaces.
   Ce qu'il faut savoir sur Shellshock, alias le « Bash Bug »
   Nouvelles tentatives d'exploitation de failles d'apps open source.
   Les bugs contenus dans les applications open source continueront d'être
   exploités.
   La diversité technologique protègera les dispositifs IoE/IdO des
   attaques de masse mais il en ira autrement de leurs données.
   LES ATTAQUES NE VISERONT PAS DIRECTEMENT LES DISPOSITIFS CONNECTÉS À
   L'IOE/IDO,
   mais leurs données risquent d'être affectées.
   Le volume de programmes malveillants de services bancaires en ligne n'a
   cessé de croître au cours du premier semestre 2014.
   Apparition de nombreuses menaces graves de services bancaires en ligne
   ou à d'autres fins financières.
   ©Copyright 2014. Tous droits réservés.

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-HCCH
