

   logo Rentila
     * Accueil
     * Tour
     * Avantages
     * Tarifs
     * Blog
     * Inscription
     * Connexion

Gérez vos biens immobiliers avec le meilleur logiciel gratuit de gestion
locative immobilière

   Rentila est le meilleur logiciel de gestion locative immobilière en
   ligne. Suivi des loyers et charges, comptabilité, aide à la déclaration
   des revenus fonciers... Les différentes étapes de la vie du contrat de
   location sont couvertes par notre site.
   OUVRIR UN COMPTE     GRATUIT

   Rentila Android Google Play Rentila iPhone Appstore

   Déjà client ? Cliquez ici
   Rentila screenshot

Simple comme 1,2,3

   Créez un bien, un locataire, une location ...

Simple comme 1,2,3

   Créez un bien, un locataire, une location ...

Comment ça marche ?

   Configurez votre compte en 3 minutes en suivant ces 3 étapes...
     * Créer un bien

1 Créer un bien
       APPARTEMENTS, MAISONS, PARKINGS...
       Créez la fiche détaillée de votre Local (appartement, maison,
       parking...). Adresse, surface, équipements etc.
     * Créer un locataire

2 Créer un locataire
       LOCATAIRES ET COLOCATAIRES
       Créez la fiche détaillé de votre Locataire. Nom, prénoms, adresse,
       téléphone, informations sur les garants...
     * Créer une location

3 Créer une location
       LE CONTRAT DE BAIL
       Liez votre Local et votre Locataire dans une Location. Indiquez la
       durée, le montant du loyer et charges...

Rentila vous assiste avec votre gestion locative

   Le site automatise la création de vos Quittances et vos contrats de
   location... Pour chaque contrat de location, les loyers et les
   Quittances électroniques sont générés automatiquement chaque mois.
   Rentila est noté 4.8
   de 5 d'après plus de 1000 utilisateurs.

   Rentila screenshots

Compte sécurisé

   Peu importe où vous êtes, 24/24, 7j/7, accédez facilement à votre
   portefeuille immobilier en ligne.

Gestion des comptes

   Nous vous proposons un outil simple pour gérer vos dépenses et revenus
   fonciers. Vous pouvez aussi générer un bilan financier pour vous aider
   avec votre déclaration d’impôts.

Quittances électroniques

   Fini le papier. Profitez dès maintenant de tous les avantages du
   service e-quittance : visualisez votre dernière quittance en ligne,
   imprimez-la, archivez-la, téléchargez-la ou consultez l’une de vos
   quittances précédentes.

Gestion des travaux et interventions

   Module de suivi des travaux et interventions chez le locataire.

Modèle de Bail pré-rempli

   Créez votre Location et obtenez un modèle type de bail de location
   (vide, meublé, commercial) pré-rempli qui respecte la législation.

Révision de loyer

   Outil en ligne permettant la révision annuelle du loyer par rapport à
   l'indice de référence des loyers (IRL) et l'indice des loyers
   commerciaux (ILC).

Régularisation des charges

   Calcul de régularisation des charges locatives récupérables et
   génération du document à envoyer au locataire.

Archivage électronique

   Archivez vos documents scannés (photos, factures, impôts, charges…) et
   partagez les avec votre locataire (propriétaire).

Système de réservations

   Des outils nécessaires à la gestion de vos calendriers et réservations
   pour les locations saisonnières.

Système de messagerie

   Système de communication facile entre propriétaires et locataires via
   notre messagerie interne.

Forum de discussion

   Echangez avec les autres propriétaires. Posez vos questions et trouvez
   des réponses sur notre forum de discussion dédié à nos utilisateurs.

Divers outils

   Modèles de lettres utiles, carnet d’adresses, devis travaux, côte des
   loyers...

   Gérer vos biens en location n’a jamais été aussi facile!

   Rentila, des milliers d'utilisateurs

Besoin d'une visite guidée?

   Rentila existe pour aider locataires et propriétaires dans leurs
   interactions.
   Plus de 30 000 bailleurs gèrent près de 100 000 biens et nous font
   confiance avec leur comptabilité...
   172 273 720€
   REVENU MENSUEL DE NOS UTILISATEURS
   16 609 966€
   DEPENSES MENSUELLES DE NOS UTILISATEURS

   OUVRIR UN COMPTE    GRATUIT

Pas d'engagement Pas de période d'essai Votre compte gratuit à vie

   Press

   2008- © Rentila Tous droits réservés.
   Fait avec
   France
     * Brasil Beta
     * Deutschland Beta
     * España
     * France
     * Italia
     * Portugal Beta
     * Suomi Beta
     * United Kingdom Beta

   WWF La quittance électronique, c'est pratique, gratuit et vous faites
   un geste pour l'environnement. Pour éviter d'augmenter la pression sur
   les forêts, diminuez votre consommation de papier. WWF
     * Rentila
     * Qui nous-sommes?
     * Publicité
     * Nous contacter
     * Notre blog
     * Rentilabot
     *

     * Legal
     * Conditions
     * Confidentialité

     * Aide
     * Centre d'aide
     * FAQ

     * Apps mobiles
     * Rentila iPhone Appstore
     * Rentila Android Google Play

   [tr?id=768555043226352&ev=PageView&noscript=1]

   (BUTTON)
