   ﻿

   Accueil Les oeuvres Les auteurs Thématiques CollectionAgora Bac Contact

Thibault Vian

   Martinique

   Nous découvrons ici le parcours de Thibault Vian, enseignant la
   philosophie en Martinique, doctorant et grand voyageur.

   Etudes, lectures, projets... Voici son témoignage !

   Autres parcours : Agora

Pouvez-vous vous présenter ? Que faites-vous actuellement ?

   Professeur de philosophie en Martinique, nouvellement nommé en Guyane,
   je suis ce que quelques camarades ont eu l’amitié d’appeler un «
   voyageur-chercheur », ou un « savanturier ». Le voyage en grande
   itinérance autour du monde ne relève pas du simple divertissement, au
   sens de Pascal, mais d’un style de vie qui me colle à la peau comme une
   seconde nature.

   Du Guatemala, où j’ai enseigné trois années au Lycée français Jules
   Verne, jusqu’au grand « Tour du sud » entre la Colombie et l’Argentine,
   puis entre les parcs naturels de Thaïlande et du Laos, les chemins du
   monde apparaissent comme autant de cheminements philosophiques qui nous
   confrontent aux autres et à nous-mêmes.

   C’est la base expérientielle et expérimentale de ma thèse doctorale
   intitulée « L’éducation par le voyage. Une autre subjectivation de
   l’enfance et de l’adolescence » préparée à Paris-VIII sous la direction
   de Didier Moreau.

   On ne fait pas un voyage, disait Nicolas Bouvier, c’est le voyage qui
   nous fait, ou nous défait. Aussi, mon œuvre de professeur et de
   chercheur contribue-t-elle à faire reculer les "remparts flamboyants du
   monde" (Lucrèce), celui des préjugés et des frontières érigées entre
   les êtres.

Quel souvenir gardez-vous de vos études ? De vos professeurs ?

   Entreprendre des études de philosophie à la Sorbonne et de sciences de
   l’éducation à Vincennes, c’est vivre continument le "noochoc" de
   Deleuze, l’ivresse de la pensée critique autant que celle des soirées
   étudiantes.

   C’est partager des amitiés, des amours fugitifs ou prolongés, connaître
   des professeurs dont la fulgurance de la pensée nous interpelle, à la
   verve de leurs improvisations spéculatives : je pense électivement à
   Renaud Barbaras, Chantal Jaquet et Denis Kambouchner. Le rayonnement
   des meilleurs dans un jardin de (haute) culture auquel je m’efforce de
   rester fidèle.

   Mais les études me laissent quelque part dans l’inachevé, elles
   attisent ce désir d’aller non seulement parcourir les livres, dans le
   confort des bibliothèques, mais aussi d’apprendre à lire dans le "grand
   livre du monde" (Descartes). Vivre l’enivrement du mouvement, c’est
   inventer une mobilosophie créatrice que j’appelle, dans cette recherche
   doctorale, la voyagenèse.

   Mon hédonisme de l’itinérance prend modèle sur l’aventure de jeunesse
   d’Ernesto Che Guevara à travers l’Amérique latine. Le jeune Ernesto,
   après ses études de médecine, se lance dans un voyage initiatique à
   motocyclette avec son ami Alberto Granado, à l’affût "de los nuevos
   horizontes buscados, libres de las trabas de la civilización".
   Apprendre à se cogner au réel, c’est partir à la rencontre de ses
   compagnons d’humanité, se frotter à la misère du monde.

Quel est le livre de philosophie qui vous a particulièrement passionné ?
L'auteur pour qui vous avez eu un véritable coup de foudre ?

   Vladimir Jankélévitch, une rencontre passionnée et un maître de vie.
   Philosophie de l’ineffable (l’amour, la musique) et de l’indicible (la
   mort, la Shoah).

   Jankélévitch se confronte à l’homme calculateur d’aujourd’hui, qui
   n’agit qu’eu égard à ce que ses actes lui rapportent. A la sècheresse
   contemporaine des cœurs, dans le grand tremblement du monde néolibéral,
   bureaucratique, celui-ci oppose l’étincelle de la pensée vagabonde et
   de la morale incandescente.

   Une invitation à réhabiliter l’esprit d’enfance, la spontanéité de
   l’être-au-monde appuyée sur la solidité d’un engagement. La belle
   humeur nietzschéenne ou le charme de la vie nomade, contre
   l’enracinement sédentaire et la morosité d’une vie de routine.

   Voici une phrase que je prends plaisir à me répéter, à l’aurore de tous
   mes voyages : "Il n’est rien de si précieux que ce temps de notre vie,
   cette matinée infinitésimale, cette fine pointe imperceptible dans le
   firmament de l’éternité, ce minuscule printemps qui ne sera qu’une
   fois, et puis jamais plus". (Le Je-ne-sais-quoi et le presque-rien).

Quels sont vos projets, vos travaux de recherche ?

   Dans un excès d’audace ou de folie, je voudrais créer une école
   expérimentale, itinérante, sur le modèle des Libres enfants de
   Summerhill, mais dans une version nomade. Par exemple dans l’un des «
   chicken bus » colorés comme on en trouve pléthore au Guatemala,
   disposés à traverser l’Europe ou l’Amérique latine, notre « Amérique
   majuscule », pour le dire dans les termes d’Ernesto Che Guevara.

   De la musique au crépuscule, des veillées captivantes, de grandes
   randonnées, des romans de Jules Verne à sillonner et d’imposants
   volcans à gravir, de la philosophie en acte, ce serait une école du
   risque qui soit en même temps une école de la vie, métissage des genres
   et des générations.

   J’aspire aussi à rejoindre, au cours de cette éducation émancipatrice,
   une équipe de chercheurs d’avant-garde à l’Université dans le domaine
   de la philosophie et des sciences de l’éducation, notamment en Espagne
   ou en Amérique latine. Vivre l’effervescence collective de la
   recherche, c’est voyager autrement, proposer ce que j’appelle une
   philosophie des gambades, ou une gambadogenèse.

   Or tout projet est d’abord une projection de soi, à travers la
   multiplicité des devenirs possibles.

   Merci Thibault, pour ce témoignage !

   > Découvrez d'autres parcours philosophiques dans l'agora...

   Plan de site - Mentions légales - Contact
   ﻿

   Accueil Les oeuvres Les auteurs Thématiques CollectionAgora Bac Contact

Laurène Castor

   Nomade

   Nous découvrons ici le parcours de Laurène Castor, voyageuse au long
   cours que la philosophie accompagne tout au long de ses périples...

   Etudes, lectures, projets... Voici son témoignage !

   Autres parcours : Agora

Pouvez-vous vous présenter ? Que faites-vous actuellement ?

   Je m’appelle Laurène, j’ai 30 ans et en Septembre 2017 j’ai quitté ma
   vie à Paris pour voyager. J’ai passé près de 9 mois en
   Nouvelle-Zélande, 1 mois en Polynésie Française, et je m’apprête à
   partir en l’Australie pour environ 1 an. À ce jour, je n’ai pas encore
   de date prévue pour un retour en France.

   À Paris j’étais ingénieure pédagogique et professeure de design en
   ligne sur la plateforme d’apprentissage OpenClassrooms. Depuis que je
   voyage, je travaille ponctuellement, et relativement peu : le strict
   minimum pour pouvoir vivre décemment.

   J’ai fait ce choix pour expérimenter d’autres formes de vie, notamment
   nomade (j’ai vécu plusieurs mois dans un petit van aménagé) mais aussi
   minimale, et plus lente : j’essaie de me préoccuper le moins possible
   de l’argent et et de vivre le moment présent, même si ce n’est pas
   toujours facile. Progressivement, j’ai pu abandonner une grande partie
   du confort moderne auquel j’étais habituée en France. Cette vie me fait
   grandir et vieillir plus sage, me permet d’embrasser la philosophie
   comme jamais auparavant.

Quel souvenir gardez-vous de vos études ? De vos professeurs ?

   Enfant et adolescente, j’étais une élève plutôt moyenne qui s’ennuyait
   en classe et ne faisait jamais ses devoirs. Une cancre discrète qui
   n’aimait pas l’école. Et c’est à partir de la Terminale que je me suis
   réveillée. La découverte de la philosophie a été une révélation et m’a
   donné le plaisir d’apprendre. La professeure de philosophie y a été
   pour beaucoup. Parce qu’elle a cru en moi et a vu un potentiel, j’ai
   pris confiance. Peu à peu, je suis devenue très bonne en classe, même
   dans les autres matières, parce que j’ai commencé à faire des liens
   entre les différents champs de connaissance (histoire, langues,
   littérature…).

   Après le bac, j’ai fait une prépa littéraire (Hypokhâgne – Khâgne), et
   me suis spécialisée en philosophie, qui était à ce stade une véritable
   passion. J’ai échoué au concours d’entrée à l’ENS et ne me voyais pas
   partir à l’université. Probablement parce que je trouvais à l’époque
   les débouchés très restreints. J’avais peur de ne pas trouver de
   travail. Alors j’ai fait une école de commerce. Des études que j’ai
   détestées mais qui m’ont permis de trouver des temps de respiration :
   des électifs de culture générale proposés par l’école, une année de
   césure en Angleterre (pendant laquelle j’ai étudié la philosophie en
   licence 3 à l’université de Reading et enseigné le Français Langue
   Étrangère aux étudiants), un master en développement durable effectué
   au Canada à l’Université de Sherbrooke en partenariat avec mon école de
   commerce.

   Pendant mes études, j’ai eu la chance, parmi un flot de gamelles et de
   réorientations, de tomber sur des enseignants incroyables qui ont fait
   événement dans ma vie : certains ont été des clés, des balises dans mon
   parcours. J’y repense souvent avec émotion.

   C’est seulement à la fin de mes études que j’ai compris ce que je
   voulais faire plus tard : je voulais contribuer à améliorer le système
   éducatif ou à y trouver des alternatives.

Quel est le livre de philosophie qui vous a particulièrement passionné ?
L'auteur pour qui vous avez eu un véritable coup de foudre ?

   Pendant mes études, j’étais particulièrement séduite par les
   philosophes grecs, notamment les stoïciens. Si un livre m’a beaucoup
   marquée c’est parce qu’il faisait résonance avec quelque chose au fond
   de moi, c’est le cas du livre Pensées pour moi-même de Marc-Aurèle. Ma
   philosophie de vie est guidée par cette idée de rester en cohérence
   avec soi-même tout en mettant en place une forme de résilience face aux
   difficultés qui peuvent advenir. Une phrase dans le livre m’avait
   singulièrement interpellée en ce sens : « rester constant et consistant
   en toute circonstance ».

   Cela dit, cette forme de sagesse, même si elle m’a été très précieuse à
   certains moments de ma vie, peut me paraître froide sous d’autres
   égards, et parfois un peu trop dure, pas assez flexible. C’est pourquoi
   j’ai particulièrement apprécié les philosophes de la joie : Spinoza,
   Nietzsche. Ces deux philosophes embrassent pour moi une forme de
   philosophie rebelle. Par sa puissance, elle enjoint une liberté
   créatrice qui m’est très chère également. C’est elle qui me donne la
   force de faire les choix de vie que je fais.

Avez-vous déjà essayé d'écrire ? Pourriez-vous nous parler de vos créations ?

   Oui, j’aime beaucoup écrire. J’écris presque au quotidien, mais pas
   assez dans le domaine que je voudrais. En fait, j’écris à des fins
   différentes :
   • Narrative (articles de blog de voyage notamment) ;
   • Didactique/pédagogique (cours de design) pour OpenClassrooms ;
   • Philosophique/créative (textes, livres) : certains courts textes sont
   publiés sur Amazon, il s’agit de réflexions, structurées comme des
   dissertations.

   Mais c’est dans le domaine de la fiction que j’aimerais écrire le plus.
   Idéalement, la vie que je me rêve c’est celle d’écrivain, mais je ne
   sais pas si j’en ai le talent et il faudrait déjà que je termine un
   premier vrai livre. Pour l’instant, j’ai commencé à écrire un livre de
   façon fragmentée, des morceaux d’histoire, et je n’ai pas suivi de
   continuité linéaire, chronologique.

Quels sont vos projets, vos travaux de recherche ?

   En lien direct avec le paragraphe précédent : cela fait plusieurs mois
   que j’ai commencé à (essayer d’) écrire un roman de fiction, mais j’ai
   du mal à trouver le temps de m’y consacrer. C’est une vraie discipline,
   il faut s’astreindre à écrire très régulièrement pour avancer
   correctement, et le manque de routine dans mes journées rend cela
   difficile. Ces derniers temps j’y pense beaucoup plus que d’habitude
   cela dit et je veux revenir à l’ouvrage.

   Mes autres projets concernent les voyages bien évidemment : après
   l’Australie, certainement la Nouvelle-Calédonie, le Vanuatu,
   l’Indonésie…

   Sur le plan professionnel, je vois pour l’instant au jour le jour et ne
   sais pas encore ce que j’exercerai comme activité lorsque je rentrerai
   en France. Mon quotidien est plein d’incertitudes et j’ignore ce que je
   ferai dans quelques mois, je n’ai pas de plan de carrière et n’ai pas
   forcément envie de conserver le même métier toute ma vie. Mais je
   regarde les choses se dérouler avec sérénité et je saisirai les
   opportunités quand elles se présenteront.

   Merci Laurène, pour ce témoignage !

   > Découvrez d'autres parcours philosophiques dans l'agora...

   Plan de site - Mentions légales - Contact
   ﻿

   Accueil Les oeuvres Les auteurs Thématiques CollectionAgora Bac Contact

Jean Barbier

   Lyon

   Nous découvrons ici le parcours d'un nouvel acteur de la scène
   philosophique française, Jean Barbier.

   Etudes, lectures, projets... Voici son témoignage !

   Autres parcours : Agora

Pouvez-vous vous présenter ? Que faites-vous actuellement ?

   Mon parcours est loin d’être linéaire. J’ai d’abord étudié la
   philosophie puis passé les concours du capes et de l’agrégation au
   début des années 2000 afin d’enseigner cette discipline. Mes multiples
   tentatives se sont malheureusement soldées par un échec.

   J’hésitais à l’époque entre devenir professeur de philosophie ou
   journaliste, ayant eu l’opportunité de réaliser plusieurs stages en
   presse écrite. J’ai donc opté pour le journalisme. Pendant cinq ans,
   j’ai travaillé en CDI dans un magazine mensuel. Ces années m’ont permis
   d’interviewer des personnes passionnantes mais aussi de comprendre à
   quel point la philosophie me manquait. Elle m’est apparue comme
   essentielle, vitale même.

   J’ai fini par démissionner de mon poste de journaliste pour tenter à
   nouveau, et finalement réussir, le capes externe de philosophie. Après
   avoir soutenu mon doctorat de philosophie, je suis aujourd’hui chargé
   de cours en esthétique à l’Université catholique de Lyon et enseigne
   dans un lycée de l’agglomération lyonnaise.

Quel souvenir gardez-vous de vos études ? De vos professeurs ?

   Mes années d’hypokhâgne-khâgne à l’Externat Sainte-Marie de Lyon ont
   été marquées par la rencontre d’un grand professeur de philosophie,
   Jean-Noël Dumont. Il a su me montrer à quel point la philosophie et la
   vie étaient indissociables. Il m’a donné l’envie d’enseigner cette
   discipline, tout simplement.

   La préparation des concours m’a également donné la chance d’assister
   aux cours de Patrick Wotling, consacrés à Nietzsche. Je parle de chance
   parce que jusqu’ici j’avais une vision caricaturale de la pensée
   nietzschéenne. Wotling m’en a révélé toute la complexité. Un professeur
   d’une grande classe, à l’humour ravageur.

   Malgré ces belles rencontres, je garde un souvenir mitigé de ces
   longues années d’étude. La compréhension des auteurs et des concepts se
   produit réellement lorsque l’on commence à enseigner. J’aurais dû
   enseigner la philosophie beaucoup plus tôt, même sans avoir le
   concours, en tant que remplaçant.

Quel est le livre de philosophie qui vous a particulièrement passionné ?
L’auteur pour qui vous avez eu un véritable coup de foudre ?

   J’ai été fasciné par Bergson dès mes premières années d’étude. La
   clarté et la fluidité de son style m’ont immédiatement séduit. "Partout
   où il y a joie, il y a création : plus riche est la création, plus
   profonde est la joie". Cette phrase tirée de la conférence « la
   conscience et la vie » et publiée dans L’énergie spirituelle a été
   décisive dans mon parcours. Là était l’essence même de la philosophie,
   selon moi : une manière de comprendre quel est le sens de la vie et
   quelles conditions donnent accès aux plus grandes joies.

   Avec le recul je me rends compte que j’ai relu tous les autres
   philosophes à la lumière de Bergson, en les situant par rapport à sa
   propre pensée, comme des inspirateurs, des adversaires ou encore des
   continuateurs.

Avez-vous déjà essayé d’écrire ? Pourriez-vous nous parler de vos créations ?

   La pensée de Bergson a précisément suscité mon désir d’écrire une
   thèse. J’ai consacré mon doctorat à la question des rapports entre
   contemplation et création. Beaucoup de philosophies opposent les deux
   démarches. Nous serions soit destinés à contempler mais pas à créer,
   soit destinés à créer mais pas à contempler.

   Il s’agissait alors de dépasser ce schéma d’exclusion, de penser
   contemplation et création comme deux pôles entre lesquels la vie
   joyeuse oscille. La contemplation inspire la création qui en retour
   donne à contempler ce qui vient de naître. Cette alternance vaut dans
   le domaine de la production (l’artiste crée une œuvre) comme dans le
   domaine de l’action (après avoir contemplé le malheur d’autrui, un
   individu charitable l’aide à renaître).

   Mon travail d’écriture actuel consiste à transformer cette longue et
   laborieuse thèse en un livre qui serait accessible à tous.

   Une fois ce projet terminé, j’aimerais publier quelques articles, et
   pourquoi pas un livre, concernant la philosophie de Luigi Pareyson,
   penseur italien peu connu en France et que j’ai pu découvrir en
   rédigeant ma thèse.

   En définitive, j’essaye aujourd’hui d’être un enseignant chercheur. La
   recherche et l’enseignement sont pour moi indissociables et se
   nourrissent mutuellement.

   Merci Jean, pour ce témoignage !

   > Découvrez d'autres parcours philosophiques dans l'agora...

   Plan de site - Mentions légales - Contact
   ﻿

   Accueil Les oeuvres Les auteurs Thématiques CollectionAgora Bac Contact

Lucie Boël

   Lyon

   Nous découvrons ici le parcours de Lucie Boël, étudiant la philosophie
   à Lyon, et présidente d'une association de philosophie.

   Etudes, lectures, projets... Voici son témoignage !

   Autres parcours : Agora

Pouvez-vous vous présenter ? Que faites-vous actuellement ?

   Je suis étudiante en Licence 2 Philosophie à l’Université Jean Moulin
   Lyon III et présidente de l’association Les Médiations philosophiques,
   fondée en 2011. Mon parcours jusqu’ici est assez commun, j’ai obtenu
   mon Bac littéraire en spécialité maths et mention européenne anglais à
   Sainte-Savine dans l’Aube, puis est venu le temps de choisir où je
   voulais partir et ce que je voulais faire.

   J’ai atterri en philosophie de manière assez hasardeuse, je ne savais
   pas quoi faire de ma vie et peinais à faire un choix entre les
   différents domaines. Au début, choisir la philosophie était pour moi un
   moyen de garder un pied dans chaque discipline en quelque sorte mais
   aussi de repousser ce choix à plus tard. C’est en arrivant à la faculté
   que je me suis prise d’amour pour la philosophie et maintenant je ne me
   vois pas faire autre chose. J’ai eu la chance de trouver ma voie du
   premier coup.

Quel souvenir gardez-vous de vos études ? De vos professeurs ?

   Etant toujours en pleines études, mes souvenirs sont très frais et
   j’imagine encore le futur. Ce dont je pourrai parler ici, c’est du
   décalage considérable entre la philosophie du lycée où l’on a à peine
   le temps d’aborder un sujet parmi la liste des thèmes du baccalauréat
   et la philosophie de l’université qui prend le temps de tout travailler
   en profondeur et de tout mettre en lien.

   Au lycée j’avais un professeur assez atypique, c’était une vraie
   légende dont on entendait parler dès notre arrivée en Seconde. Ses
   cours semblaient absurdes à première vue et c’est de cette manière
   qu’ils étaient perçus la plupart du temps, mais ils travaillaient le
   concret. Tous les matins, il entrait calmement dans la salle, attendait
   que le silence se fasse et commençait à nous parler d’un moment de sa
   journée pour aboutir à une question qu’il s’est posée et que tout un
   chacun se pose. Un jour quelqu’un lui avait dit bonjour dans le couloir
   et il nous a parlé de la politesse et de la violence d’un « bonjour »
   qui s’impose, demande et attend un retour.

   Il ne nous a jamais donné de véritable cours académique avec les
   notions et la méthode à maîtriser, mais il nous a montré que tout
   n’était pas évident et que le quotidien lui-même était matière à
   réfléchir. Je pense que c’est cette première approche de la philosophie
   qui m’a donné envie de me diriger dans cette voie.

Quel est le livre de philosophie qui vous a particulièrement passionné ?
L'auteur pour qui vous avez eu un véritable coup de foudre ?

   Le premier livre de philosophie qui m’a vraiment passionnée est la
   parution posthume des brouillons de Paul Ricœur, Vivant jusqu’à la mort
   (2007) que j’ai découvert cette année. La philosophie est une
   discipline qui se veut le plus souvent objective et qui exige une
   écriture fluide, neutre et sans ellipses ; ce livre est tout le
   contraire. Paul Ricœur lui-même, pour ce que j’en ai lu, écrivait et
   pensait en suivant les exigences d’objectivité mais ce livre, dont la
   préface est rédigée par Olivier Abel, est un recueil de brouillons
   elliptiques, de phrases à vif qui n’ont pas eu le temps d’être
   travaillées par l’auteur et il n’en est pas moins un bel ouvrage de
   philosophie. Il aborde un double retournement dans le deuil et
   développe une nouvelle vision du mourant comme encore vivant jusqu’à la
   mort. C’est ce qui fait la beauté de ce livre : sa touche à vif, brute
   et crue alliée à une réflexion très enrichissante et, selon moi,
   novatrice.

   Avant de découvrir cette œuvre, c’est pour Nietzsche que j’ai eu le
   coup de foudre. D’une manière générale, il déconstruit des valeurs pour
   en reconstruire d’autres tout en parlant d’expériences personnelles
   sans hésiter à critiquer ouvertement, à être piquant. C’est d’abord son
   absence totale de retenue (assez rare en philosophie tout de même) qui
   m’a attirée, puis j’ai lu des passages de Ainsi parlait Zarathoustra
   (1883 - 1885), dont l’un d’entre eux disait : "De tout ce qui est
   écrit, je n’aime que ce que l’on écrit avec son propre sang. Ecris avec
   du sang, et tu apprendras que le sang est esprit", c’est-à-dire qu’il
   faut mettre de soi dans ses écrits, que seule la philosophie
   personnelle mérite d’être lue. Et c’est cette philosophie personnelle
   qui me plaît chez Nietzsche, sa façon de détruire et de créer, sa
   manière d’écrire et de mettre franchement en scène ses pensées.

Pouvez-vous parler de votre association, Les Médiations philosophiques ?

   Les Médiations philosophiques est une association qui a pour objectif
   premier d’ouvrir la philosophie au-delà du cadre universitaire. La
   philosophie, en plus d’être une discipline, est aussi une pratique et
   une activité qui fait partie de notre vie quotidienne, dans un monde où
   la remise en cause et le désir de dialoguer et de comprendre se font de
   plus en plus présent.

   Chaque événement que nous organisons et chaque support que nous
   proposons est gratuit et ouvert à tous afin d’offrir au public une
   place pour l’échange, la discussion et le débat qui permet à chacun de
   s’exprimer et d’exercer son esprit critique. Si la philosophie est
   souvent considérée comme une discipline incompréhensible et fermée sur
   elle-même, elle est pourtant au cœur de notre quotidien.

   L’association porte de nombreux projets pour œuvrer à cette ouverture,
   dont la revue participative Le Médiaphi, les Ateliers Philo en
   primaire, lycée et dans les bibliothèques, les projections-débats du
   Philociné, le Philothéâtre, les ateliers de discussion Phil’ose et le
   Festival de Philosophie organisé chaque année pendant la première
   semaine d’octobre.

   Ces rencontres autour de thématiques d’actualité et du quotidien sont
   des moments d'ouverture aux autres et d'échanges entre différents
   publics de toutes disciplines et de tous niveaux auxquels se joignent
   autant d’enseignants, de professionnels et d’étudiants que de
   passionnés et de curieux.

   Merci Lucie, pour ce témoignage !

   > Découvrez d'autres parcours philosophiques dans l'agora...

   Plan de site - Mentions légales - Contact
   ﻿

   Accueil Les oeuvres Les auteurs Thématiques CollectionAgora Bac Contact

Louise Roblin

   Paris

   Nous découvrons ici le parcours de Louise Roblin, doctorante en
   philosophie qui s'intéresse particulièrement à l'écologie politique.

   Etudes, lectures, projets... Voici son témoignage !

   Autres parcours : Agora

Pouvez-vous vous présenter ? Que faites vous actuellement ?

   J’ai grandi dans une ville des Hauts-de-Seine sans histoires, jusqu’au
   Bac, en 2010. Mes premières années à Paris furent exaltantes et
   studieuses : j’y menais de front des études à Sciences Po et une
   licence de physique à Paris VI (le merveilleux double cursus « Scube »
   !). J’ai continué cette double spécialisation en Master, en étudiant
   les politiques de l’environnement à Sciences Po, et les sciences de
   l’environnement à Paris VI.

   J’ai quitté les bancs de l’école nourrie, mais encore affamée. Alors
   j’y suis retournée pour un an, le temps d’un M2 « recherche » à l’EHESS
   en Études Politiques – caressant secrètement le rêve du doctorat.

   A 25 ans, m’y voilà donc. Je termine ma première année de thèse à la
   Sorbonne (Paris I), en contrat Cifre avec le Ceras (Centre de recherche
   et d’action sociales), où je travaille à mi-temps.

Quel souvenir gardez-vous de vos études ? De vos professeurs ?

   J’en garde un souvenir exalté : la diversité des cours que je suivais
   était source de la joie de comprendre le monde – joie décuplée du fait
   de la partager avec des personnes tout aussi enthousiastes. C’était
   l’âge de toutes les découvertes, une période où chaque jour est comme
   cent ans.

   Je garde un souvenir particulièrement cher. C’était en première année,
   à Sciences Po : Jean-Marie Donegani enseignait la science politique. La
   clarté de sa pensée, sa pédagogie et son humour ont été les
   déclencheurs d’une certitude : c’était pour la recherche en philosophie
   politique que j’étais faite. J’aurai fait quelques détours, mais j’ai
   fini par revenir à mes premières amours !

   J’étais, je crois, une élève très scolaire, et il m’aura fallu passer
   par les difficultés du travail solitaire en M2 recherche pour trouver
   vraiment, profondément, l’amour de l’étude. Quelle joie d’être libre,
   de lire ce que l’on veut, et d’étudier par choix, et non plus par
   contrainte ! C’est ce qui m’a décidée à poursuivre en thèse : être
   payée pour lire et comprendre, c’est tout de même le plus beau métier
   du monde.

Quel est le livre de philosophie qui vous a particulièrement passionné ?
L'auteur pour qui vous avez eu un véritable coup de foudre ?

   Pour quelqu’un qui aime lire, c’est une question difficile. Je peux, je
   crois, en citer deux principaux. Bruno Latour d’abord, découvert à 18
   ans, a façonné ma pensée comme personne d’autre. Sa théorie de
   l’acteur-réseau, et sa façon de définir et d’articuler des concepts
   tels que « science », « société », « nature », « culture », ou encore «
   modernité » continuent à influencer mes recherches.

   Plus récemment, Simone Weil m’a ouvert la voie d’une réflexion
   passionnante sur le travail, l’attention, la liberté et le spirituel.
   J'admire son exigence de cohérence entre idées et vécu : sa recherche
   de vérité se fait depuis sa chair (l'expérience de vie ouvrière) autant
   que son esprit !

Quels sont vos projets, vos travaux de recherche ?

   A moyen terme, il s’agirait d’écrire une thèse ! Et sans doute quelques
   articles au passage. C’est un travail stimulant, grâce auquel je peux
   contempler l’abysse de mon ignorance… C’est d’autant plus vrai que,
   n’ayant pas suivi d’études de philosophie, j’ai du retard à rattraper.
   Je m’y attèle avec l’engouement des néophytes.

   Ma thèse porte sur la façon dont l’écologie politique (plus précisément
   la considération conjointe des problématiques sociales et
   environnementales) modifie le concept de travail. J’essaie en
   particulier de décrire en quoi la prise en compte des limites de la
   planète est en train de modifier la doctrine catholique sur le travail.
   Être en contrat Cifre avec le Ceras, centre de ressource du
   catholicisme social depuis plus de cent ans, me donne l'occasion d'être
   confrontée à la réalité pratique de ce que je recherche théoriquement
   par ailleurs. J'y coordonne un processus de recherche-action sur
   travail et transition écologique, avec des partenaires français et
   internationaux.

   A plus long terme, j’envisage de créer ou de contribuer à un lieu de
   recherche et de vie sur l’écologie politique – dans lequel j’espère
   inclure la pratique de la permaculture, pour laquelle je me suis
   récemment passionnée ! Pour amorcer une transition vers un autre modèle
   de société, social et écologique, il s’agit de voir grand en commençant
   petit.

   Merci Louise, pour ce témoignage !

   > Découvrez d'autres parcours philosophiques dans l'agora...

   Plan de site - Mentions légales - Contact
