   #Le corps des femmes » Flux Le corps des femmes » Flux des commentaires
   Le corps des femmes WordPress.com

   Accéder au contenu principal

Le corps des femmes

   Un blog participatif où les femmes racontent leurs corps
   (BUTTON) Menu et widgets

Sur Facebook

     Sur Facebook

   Rechercher : ____________________ Rechercher

La forme, le corps, les fautes du texte

   Tous les témoignages sont gardés intacts, tant dans la présentation
   (césure des paragraphes ou non césure) que dans le style (sms ou non)
   et avec les fautes d'orthographe s'il y en a.
   Si vous donnez un nom à votre photo en pièce jointe, je ne le modifie
   pas.
   Le corps du texte m'apparait aussi important que le corps humain, et à
   ce titre je ne veux pas prendre le parti pris de le retoucher.

Soumettre son texte

   M'écrire : stadire@gmail.com
   Merci de fournir :
   • Une photo de vous (même un infime détail, même floue)
   • Votre texte
   • Et si possible un titre

   ---

   Je me réserve le droit de ne pas publier votre texte, s'il m'apparaît
   qu'il s'agit de faire de la promotion pour une activité tarifée
   (conseils, coaching...)

Oeil, seins, ventre, chercher par catégorie

   Oeil, seins, ventre, chercher par catégorie[Sélectionner une catégorieie]

Combien de visites ?

     * 1 897 780 visites. Merci de votre intérêt

Commentaires récents

   Florence dans Mes seins
   Delahaye dans Je suis une salope …et…
   Laurent Poloni dans Je suis une salope …et…
   Mel dans Un petit trait
   nikko dans Mes seins
   Publicités

Le drame est logé dans le corps

   scarifications

   Tombée ici par hasard (si taper des mots connotant l’automutilation
   dans une barre de recherche c’est du hasard), j’ai envie de raconter en
   bloc ce que je n’ai jamais raconté que partiellement.

   Mon corps a beaucoup d’histoires, on va la faire chronologique.

   La première c’est ma naissance, prématurissime.
   6 mois à l’hosto dont pas mal en couveuse, une machine dans mon dos un
   jour surchauffe, j’en garde une marque de brûlure assez discrète bien
   que conséquente, qui ne me dérange pas.
   Les tuyaux dans mes narines les ont agrandies asymétriquement.
   Une opération pour éviter que je ne devienne aveugle m’a laissé un
   strabisme qui m’a longtemps beaucoup complexé, mais aujourd’hui
   j’arrive à regarder les gens dans les yeux plusieurs secondes, et quand
   je leur parle j’imagine moins le visage que je leur renvoie, même si ça
   n’a pas tout à fait disparu.

   Ensuite une pause de bien des années, je n’aime pas particulièrement
   mon corps ni mon visage, mais la haine n’est pas encore là.
   Elle vient au lycée, pour des raisons que je juge inutile de détailler
   ici.
   Je commence par les scarifications, je ne me suis jamais fait de
   blessures graves, il faut attendre un, deux ans et les cicatrices
   disparaissent, mais mon corps n’en a pas été vierge depuis plusieurs
   années. Même si aujourd’hui ça n’est plus un problème, ma cuisse en
   bave un peu de temps à autre. C’est rare, c’est rien du tout. Tenté-je
   de me convaincre.
   Il y a une raison notamment qui me pousse à me tailler. Une raison que
   je n’ai jamais lu nulle part alors je la livre ici avec toute ma honte.
   ça me fait une raison pour fuir les propositions sexuelles avec
   lesquelles je ne suis pas à l’aise. Simplement parce que je suis pas
   une fille qui couche facilement. J’aimerais bien l’être, je suis jeune,
   bientôt le temps sera finit où je peux potentiellement m’envoyer qui je
   veux, enfin s’il n’y avait pas ce corps, ces marques, ce malaise avec
   tout ce qui a trait au sentimental (le cul pour le cul je n’ai connu
   quasiment que ça et en même temps j’a toujours fait du mal ou eut mal
   ensuite. Alors pas de sentiment? J’y crois moyen.).

   Les autres raisons qui poussent à ça, elles sont bien connues, je
   crois, mais enfin cette impression de bouillonner intérieurement que ce
   soit d’angoisse ou de haine ou de désespoir, vouloir couper court à ça.
   La haine bien sûr, ne pas se supporter, littéralement, alors faut
   s’amocher, s’abîmer.
   Je me suis toujours sentie naze, en période d’automutilation, de pas
   oser couper assez profond.

   Puis ensuite les galères alimentaires, bien finies elles. Des troubles
   qui n’en ont pas été, je n’ai pas été vraiment malade, mes symptômes
   étaient assez “légers”. Mais en période de grosse déprime j’ai adopté
   des comportements anorexiques et surtout de boulimie vomitive qui, même
   si ce mal est resté assez superficiel d’un strict pont de vue médical,
   m’ont pris un an de ma vie. L’obsession surtout qui laissait aucune
   place pour quoi que ce soit d’autre. Encore la honte de même pas être
   vraiment malade. De me dire que j’avais le choix et que je faisais le
   mauvais. Se faire vomir jusque dans les restos, chez les amis des
   parents, avec la famille dans la pièce d’à côté. Inquiéter l’entourage,
   les faire culpabiliser. Je n’arrive pas à croire que j’ai pu tomber si
   bas.

   Puis le nodule énorme qu’on m’a enlevé, la cicatrice dans le cou que
   j’aime parce que pour celle-ci je ne suis pas coupable.

   Et puis l’acné. Fléau. Apparu récemment. Stress du changement de vie,
   pollution de la grande ville. J’ai honte de mon visage. Je n’ose pas
   draguer qui que ce soit. Pas avec un visage aussi dégueulasse, mon
   dieu. Les hommes qui ont bien voulu le toucher dans cet état, quand j’y
   repense je chiale souvent. ça passera, bien sûr, il faut faire un
   traitement. Retourner voir des médecins. J’en peux plus des médecins,
   qu’ils soient psy ou autres. Parce qu’aujourd’hui je vais plutôt bien.
   Vraiment. Alors me faire chier chez des médecins. J’en ai bouffé
   pendant des années des médecins. Non.

   J’aime pas mon corps mais ça n’a jamais vraiment été lui le problème,
   il n’est que triste témoin et victime de mes caprices et du Distilbène
   (je vous laisse chercher des infos sur ce médoc de merde si ça vous
   intéresse, je suis petite-fille de’ d’où la naissance catastrophique),
   le problème c’est moi, qui suit née n’importe comment en plongeant ma
   mère en dépression (je sais j’y suis pour rien, on choisit pas de
   naître, on choisit pas que sa mère soit bipolaire), qui ai traité les
   gens que j’ai aimé n’importe comment par cynisme désespéré.

   Quiconque connaît un peu de mon histoire me reconnaîtra probablement
   dans ces mots. ça me flippe mais tant pis.

   Mon corps, mon corps qui est moi sans l’être comme tout corps, cette
   tâche de nicotine qui grandit, mon corps que je ne sais pas rencontrer
   ailleurs que dans la destruction même après toutes ces années. Pardon
   mon corps, pardon ma peau. Un jour je te déploierai ailleurs que dans
   la violence et on dansera dans la lumière. On dansera avant de
   s’éteindre. On étreindra des hommes à nouveau, dans la joie, dans
   l’amour. Mon corps, mon cher corps. Fidèle gardien de mes secrets, de
   mes erreurs, de mes peines. Fidèle point de rencontre de regards
   intenses, de gestes tendres. Des paroles qui en tombent, murmurées dans
   les soirs chauds, dans les matins brumeux, dans les maisons, les cafés,
   les salles de cours. Des cris, des gémissements qui s’en échappent, des
   chants qui le libèrent. Et des mots merveilleux qui tombent sur lui,
   sur moi, doux. Des halètements qui désaltèrent. Des mélodies qui
   m’envahissent, des paroles, des gens, des chairs, des airs qui m’ont
   sauvé. Merci les autres. Merci la musique. Merci mon corps. Mon corps,
   mon corps, mon corps et mon allié. L’amour est logé dans le corps.

   A la vie dans nos veines.
   Publicités

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 11 avril 2016Catégories Corps, Mutilation, Peau, Troubles
   alimentaires5 commentaires sur Le drame est logé dans le corps

Trahie par l’homme que j’aimais

   trahison


   J’avais 14 ans. Il en avait 21.
   Je l’aimais en secret depuis quelques temps.
   Un jour je n’étais pas bien j’avais besoin de parler. Je l’ai appelé,
   je voulais le voir.

   Il ne voulait pas. J’ai insisté.
   Il a fini par passer me prendre.
   J’ai commencé à lui déballer tout ce qui n’allait pas, je lui faisais
   confiance, j’avais besoin d’aide.
   Il nous a conduit sur un parking de forêt. Il m’a dit « et maintenant
   on fait quoi? »
   Je ne me suis pas rendu compte qu’il n’avait pas écouté un seul mot de
   ce que je lui disais.
   On s’est embrassés, ce dont je rêvais secrètement.

   Mais assez vite il a mis son sexe dans ma main et m’a dit « suce-moi ».
   Puis  » ta première pipe ». « Tu suces bien ».
   Il m’a demandé d’enlever mon pantalon et ma culotte et est venu
   s’asseoir sous moi sur le siège passager.
   Je ne sais plus si j’ai dit non, ou quelque chose.
   Il a juste dit  » ne t’inquiète pas je ne vais pas te pénétrer « .
   (Aujourd’hui je pense qu’il m’aurait pénétrée s’il avait eu une capote)
   Je ne voulais pas voir alors je lui demandais régulièrement de
   m’embrasser.
   Je ne sais plus comment ni où il a joui.
   Après ça, il m’a demandé de garder le secret et m’a raccompagnée.
   Je ne savais pas ce qui venait de se passer, je ne comprenais plus
   rien.
   Quelques jours plus tard, il a été cassant avec moi, je n’ai pas
   compris pourquoi..
   J’ai dû souvent essayer de l’appeler ou de le prendre à part pour avoir
   des explications.
   Je n’en ai jamais eu réellement à part  » tu avais l’air d’en avoir
   envie » et « qui ne dit mot consent ». Et je l’ai cru pendant
   longtemps, que c’était de ma faute, que c’était moi qui l’avais voulu.

   Aujourd’hui je ne le crois plus, je sais la vérité. Je n’ai plus honte,
   il est coupable. Je libère le secret.

   Une photo de mon poignet que j’ai si souvent coupé lors de cette
   période.

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 12 février 201612 février 2016Catégories Corps, Mutilation,
   Viol, Virginité4 commentaires sur Trahie par l’homme que j’aimais

Assigné femme à la naissance

   Hakuna Matata

   Je ne suis ni femme ni homme, mais un peu des deux, ou plutôt entre les
   deux.

   En fait, enfant, mon corps m’importait peu. Maman m’habillait « en
   fille » et ça ne me dérangeait pas, mais je me m’identifiais pas en
   fille. Je ne m’identifiais que par mon prénom en fait, et je n’avais
   pas l’oppression du Madame futur. Filles et garçons jouaient aux pogs,
   à la corde à sauter et aux billes sans sentir de gêne, c’était neutre
   entre tout le monde, c’était cool.

   C’est à la puberté que ça a commencé à merder. Dès mes 10 ans j’ai
   commencé à avoir des règles (anarchiques) et de la poitrine que je
   cachais dans un Tshirt serré + un sweat large. Je ne comprenais pas
   pourquoi, et ne reconnaissais pas la personne dans le miroir.
   Je me voyais « garçon raté », j’imaginais une erreur de corps à la
   naissance pas bien claire dans ma propre tête. Je rêvais aussi beaucoup
   devant Ranma 1/2 !

   Un soir, en zappant à la TV, j’ai entendu parler du « syndrome de
   Benjamin » (avec secret story ! la seule et unique fois où j’ai regardé
   sans zapper). Le témoignage d’Erwan m’a énormément parlé. Pas encore
   totalement, mais tellement plus que ceux qui me parlent comme si
   j’étais une vraie fille !
   Je ne suis pas une femme, je dois donc être un homme trans ?
   J’attendais donc ma majorité pour entamer les démarches de transition,
   avec un doute tout de même car j’ai l’impression de mentir un peu quand
   je me présente au masculin (beaucoup fait au temps d’MSN par exemple,
   mais impossible dans la vraie vie vue l’apparence de mon corps). Mais
   est-ce à cause de mon éducation totalement binaire, ou ne suis-je pas
   un homme transgenre en fait ?

   Entre temps j’ai rencontré celui qui est devenu mon mari. Pour et avec
   lui j’ai abandonné l’idée des opérations, j’ai laissé pousser mes
   cheveux, et petit à petit j’apprécie certains « trucs de fille », mais
   sans aller trop loin, sinon je me sens travesti-e, ça sonne faux, voire
   ridicule.

   Je ne reconnais toujours pas la personne dans le miroir. J’ai toujours
   les poils qui se dressent et le front qui se plisse intérieurement
   quand on m’appelle Madame, mais je ne dis rien car je ne sais trop que
   dire, et mes tentatives de faire changer les choses dans mon entourage
   proche se soldent par du déni ou de la moquerie, alors avec les gens
   lambda… D’autant plus que j’ai porté trois enfants et les ai allaités.
   Aux yeux des autres c’est, s’il en fallait, une preuve de plus pour
   affirmer que je suis évidement une femme. Aux miens, j’ai ce corps qui
   me fait royalement chier au quotidien, mais j’essaie de profiter des
   quelques bons côtés que j’y trouve tout de même. Nous ne répondions pas
   aux conditions d’adoption, alors j’ai porté moi-même nos enfants, même
   s’il a fallu des
   FIV (je me dis que même mon intérieur n’est pas clairement féminin).
   L’allaitement est pratique, gratuit et très bon pour eux : j’allaite
   pour eux et par commodité, mais en plus de ne pas y ressentir de
   plaisir, c’est une nouvelle source de dysphorie.

   Les années passent encore : je viens de prendre 30 ans et j’ai tout
   récemment découvert la non-binarité. Et je m’y retrouve enfin ! Quelque
   part entre « androgyne » et « demi girl / demi boy » : je suis quelque
   part sur le spectre entre « femme » et « homme », ou un peu femme et un
   peu homme – je ne sais pas encore bien distinguer les deux – même si la
   première formulation sonne mieux à mon oreille/ressenti. J’y ajoute le
   terme de « fluide » car mon pourcentage sur l’axe H/F peut varier.

   Donc je me connais enfin, mais en dehors des concepts binaires et figés
   qui règnent partout chez nous. Comment alors m’habiller pour être
   reconnu-e comme je suis par les gens que je croise ? Comment doit-on me
   parler, m’appeler ? Parmi les formulations proposées par d’autres
   personnes non binaires, je préfère le pronom « iel » au lieu du
   « elle » qu’on me sort à tout bout de champ. Qu’on utilise mon prénom,
   ou mieux, Mané (je pense atteindre un orgasme si quelqu’un m’appelle
   comme ça en vrai !) pour m’appeler et surtout pas « madame ». Monsieur
   me dérange moins déjà mais ce n’est pas envisageable avec mes formes…
   J’espère donc perdre beaucoup de poids et subir une grosse réduction
   mammaire pour pourvoir m’habiller de façon plus androgyne. Les accords
   féminins me gênent beaucoup aussi. Certain-e-s utilisent un « E » final
   pour inclure les hommes, les femmes et aussi tous les autres. D’autres
   mettent un « e » entre tirets, ou avec des points médians (·). On peut
   aussi utiliser une terminaison en « æ » ou en « euxse » qui me plait
   assez. (ex : « Iel est heureuxse. ») Je n’en ai pas (encore) l’habitude
   alors j’écris au masculin, mais ça me gêne parfois, alors j’ajoute
   « -e » en général. (ou Alt + 0149 pour faire le point médian, mais je
   ne m’en rappelle jamais…) Et, autant que possible, je tourne mes
   phrases pour ne pas avoir à y mettre (ou pas) une terminaison féminine.
   (au lieu de dire « je suis étonné-e », je dis « ça m’étonne ! »)

   Et si vous n’avez rien compris… ça marche mieux avec un dessin ?

   P7b9CJ-AmbxKRjfd69JejC3v6ow

   Traduction rapide :
   Il faut comprendre que notre carte d’identité nous désigne homme ou
   femme juste parce qu’un docteur à regardé entre nos jambes à la
   naissance et croit que la forme des organes génitaux coïncide forcément
   avec notre genre. (et ils font du forcing aux parents d’enfants
   intersexe pour les mutiler et choisir à la place des premiers concernés
   !)
   PS : il est également faux de prétendre que femme = XX et homme = XY.
   Demandez à un généticien (ou à wikipédia).
   L’apparence physique n’a rien à voir non plus avec le genre. La société
   occidentale a décidé que seules les femmes peuvent porter des robes à
   fleur sans être ridicules. C’est fondé sur rien du tout.

   La vie sexuelle (ou asexuelle) et romantique (ou aromantique) n’est pas
   liée au genre non plus. (et ça ne regarde personne)
   Seule la personne concernée peut juger de son genre/identité, et
   personne n’à rien à y redire.

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 2 février 20162 février 2016Catégories Corps, Genre,
   Non-Binarité5 commentaires sur Assigné femme à la naissance

Lui ou moi… Moi et lui !

   corps des femmes
   Mon corps et moi c’est toute une histoire.
   J’ai 5 ans, et jusque-là je n’y avais pas fait attention. Il était là
   je jouais, je dansais, je sautais mais sans vraiment m’en préoccuper.
   Et puis il y a eu ÇA… Cet épisode qui a marqué le début d’une relation
   compliquée. Mon cousin, une caravane stockée dans une grange, une cave
   chez une grand-mère. Des jeux d’un autre âge, de celui de mon cousin
   pas le mien. Il a 10 ans de plus que moi. Ses jeux ne sont pas les
   miens, pas ceux de mon corps. A cause de lui j’ai senti ce corps. Mais
   je n’aurai pas dû le remarquer si tôt, pas de cette façon…
   Et puis pendant longtemps j’ai « oublié ». Moi oui, mais pas mon corps.
   Enfant, très sage, très comme il faut. Mais quand les adultes ne sont
   pas là, je plonge dans le placard à gâteaux. Mon père me l’interdit,
   pour que je ne sois pas trop grosse, mais en achète plein. Il est
   malade dans sa tête mais à cet âge-là je ne remarque rien. Je ne suis
   qu’une ENFANT.
   L’adolescence, comme dans une drôle de bulle, hors de la réalité. Mes
   copines ont des petits copains. On leur a demandé : « est-ce que tu
   veux sortir avec moi » ? C’est tout bête cette petite phrase, mais
   personne ne me l’a jamais dite. Et la seule fois où j’ai OSE demander
   par l’intermédiaire d’une copine, elle est revenue en me disant « non
   il ne veut pas, il dit que t’es trop grosse… » BAM !
   Je mange trop, sans vraiment m’en rendre compte. J’espère maigrir à
   chaque fois que je suis loin de la maison. Mais ça ne dure pas assez
   longtemps et je replonge dans le placard à gâteaux.
   Premier vrai petit copain.
   Après coup je me dis que j’ai fait n’importe quoi avec lui. Premier
   baiser, premier rapport, première « expérience »… Tout allait trop
   vite, comme si je voulais rattraper mon « retard ». Je ne respecte pas
   mon corps, je ne sentais même pas ce qui se passais, mais je le faisais
   quand même.
   Je fini par rencontrer quelqu’un de bien, qui m’aime et m’apprend à
   m’aimer. C’est long. Je pensais y être arrivée, mais ce n’était qu’une
   ILLUSION.
   Au fond rien n’allait bien. Je veux maigrir une fois de plus, mais là
   ça va trop loin. Je n’habite plus chez mes parents, je gère mes « repas
   » toute seule. En fait je ne mange pas ou très peu. Je me déteste
   toujours, mais je suis enfin mince. Je m’insulte toujours, mais je suis
   enfin MINCE. Mais lui ne sais plus comment gérer ça. Sa détresse
   m’incite à aller voir une psy. Ça va mieux, ça m’aide, mais ce n’est
   toujours pas ça.
   Mon corps visuel n’est pas satisfaisant, mon corps sensuel inexistant.
   Les années passent. Je ne me déteste plus, mais je me tolère. Et ça, ça
   ne suffit pas.
   Je tombe enceinte sans prendre de poids. Ma vie bascule. Entre bonheurs
   et incertitudes je deviens ADULTE petit à petit. Un deuxième bébé,
   toujours pas de kilos et cette fois, ça se passe plus facilement. Ça
   m’aide mais le problème n’est pas réglé…
   Après m’être mise au sport, je suis de plus en plus mince. Plus mince
   que je ne l’ai jamais été. Mais je n’ai toujours pas de VRAIE VIE
   SEXUELLE. Ça me dépasse, moi qui pensais que le problème venais de là…
   La peur est quand même là, peut-être même un peu plus maintenant que la
   graisse s’est littéralement envolée. Mais je ne sais toujours pas quoi
   faire de lui. On n’est pas complices, on ne se connait pas. Alors quand
   j’ai trop peur, je mange. Un peu trop. Alors je l’oblige à bouger,
   bouger encore et encore pour que rien ne s’accroche. Je l’oblige
   tellement qu’il finit par craquer. On finit tous les deux à l’hôpital.
   Rien de très très grave, mais assez pour que je puisse plus faire de
   sport. AÏE ! J’ai peur, de nouveau… Alors je mange.
   Et là, cette fois je décide que C’EST FINI !!! Je décide que ÇA SUFFIT
   !!!
   J’aurais voulu retrouver ce corps plus mince, mais on me trouvait
   maigre. Alors je décide que je vais essayer de L’AIMER VRAIMENT. De
   vivre avec lui, en LUI.
   Nous avons vécu l’un à côté de l’autre pendant 35 ans.
   Nous vivrons ensemble les 50 prochaines autres.
   Fini les frustrations.
   Fini les obligations.
   Fini les observations.
   Maintenant place à la vie, une vie d’équilibre avec ses hauts et ses
   bas. Mais pas ses peurs qui font faire n’importe quoi. J’espère pouvoir
   continuer sur cette voie qui semble bien apaisante. J’espère que je ne
   suis pas une fois de plus dans cette ILLUSION qui m’a souvent fait
   croire que tout allait bien.
   Nous sommes là, tous les deux, chair dans la chair, liés à jamais.
   2016 sera notre année de retrouvailles.

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 4 janvier 2016Catégories Agression, Corps, Grossesse, Poids,
   Troubles alimentairesUn commentaire sur Lui ou moi… Moi et lui !

A qui la faute?

   faute

   Comment je peux raconter ça, comment je peux décrire ça, en sachant que
   j’ai tous les symptômes, tous les signes d’ « après » mais pas de
   souvenir d’un événement déclencheur précis…
   Le souvenir le plus ancien que j’ai, c’est mon père dans la salle de
   bain, le sexe en érection (je ne le savais pas à l’époque, je l’ai
   compris lorsque j’ai vu celui de mon premier petit ami) me disant : ça
   c’est quand papa a envie de faire pipi…
   J’ai le souvenir d’avoir raconté ce souvenir à mon petit ami de
   l’époque, le premier, premier tout. Mais je n’ai plus vraiment d’image
   de ce souvenir. Je me souviens avoir compris l’état de son sexe à ce
   moment-là, car à l’époque je ne savais pas et on ne m’a jamais expliqué
   grand-chose à ce sujet ensuite… Je me souviens donc que ce petit ami
   m’a dit alors, oui c’est vrai que quand on a envie de faire pipi
   fortement, on peut être un peu en érection… ça ne semblait pas anormal
   selon lui, ni au petit ami suivant d’ailleurs.
   J’ai mis 1 an avant d’accepter de faire l’amour pour la première fois
   avec ce garçon, j’avais 15 ou 16 ans. J’avais peur de la pénétration,
   une peur de l’inconnu pure et simple peut-être. Je l’ai fait, ça a été
   un peu douloureux après, comme un bleu.
   Nos ébats étaient toujours formidables, nous découvrions ensemble la
   sexualité. Et puis j’ai arrêté de l’aimer mais je n’arrivais pas à le
   lui dire, trop peur de changer la situation, j’avais des crises
   d’angoisses parfois. Donc je disais oui, alors que je voulais dire non,
   je me taisais car je ne voulais pas qu’il comprenne que ça n’allait
   plus pour moi. Que j’allais briser son cœur. Mon corps a parlé à ma
   place, il se fermait, il n’acceptait plus aucune intrusion. Et puis
   j’ai finis par lui dire. Nous nous sommes séparés, dans la douleur et
   le fracas.
   J’ai ensuite rencontrée un autre garçon, le parfait gendre, de bonne
   famille. Il écoute mon récit et me dit qu’avec lui je n’aurai jamais
   besoin de psy….
   Avec lui je fais beaucoup l’amour au départ, j’en avais envie mais pas
   envie en même temps. Parfois envie au début et plus envie pendant mais
   CHUUUT… ne blesse personne, ne fait pas de vagues, n’emmerde pas ton
   monde, ne lui brise pas son plaisir….Et puis peu à peu je me ferme à
   nouveau, j’ai mal pendant les rapports. Je commence à refuser certains
   rapports et là commence le chantage, pour qu’en échange d’une
   pénétration-éjaculation pour lui, je puisse enfin recevoir ses gestes
   d’affection. Etrange deal, deal destructeur. Car cette personne n’est
   pas spécialement tendre et ne sait pas gérer son désir, ne sait pas
   gérer l’intimité, la nudité. Si on est nus, c’est pour qu’il me
   pénètre, rien d’autre. La sexualité n’est que cela pour lui. J’ai peur
   de ses gestes, de son désir. Je suis toujours avec une main entre les
   jambes et sur ma poitrine pour qu’il n’aille pas toucher ces zones-là,
   car ce sont les seules qui l’intéresse.
   Après 3 mois de relation avec lui mon corps me parle de nouveau. Je
   développe un herpès. Ma vulve est un terrain miné, je la sens comme
   brûlée, comme passé sous des lames de rasoirs, endoloris et ces boutons
   me faisant mal, m’empêchant de dormir tellement la douleur est intense.
   C’est pourtant auprès de lui que je cherche le réconfort. Cette douce
   absurdité qu’est l’aveuglement de l’amour et de la dépendance
   affective. Et finalement pas de virus de l’herpès en mon corps. Mon
   cerveau a créé cela de toute pièce… pour l’éloigner, le dégouter.
   Je vais voir un psy pour comprendre ces problèmes. Elle me dit que ça
   n’a rien d’étrange que mon père m’explique le fonctionnement de son
   sexe en pleine érection, sous mon nez. La même qui me dit que cet
   herpès créé de toute pièce semble avoir un impact disproportionné sur
   ma vie, car j’en parle avec émotion.
   Un médecin à qui je parle de mes douleurs lors des rapports qui passe
   bien plus de temps que de normal à me palper les seins.
   Je me cherche une raison à ces douleurs, je suis aveuglé, toujours. Un
   gynécologue-chirurgien pense que j’ai un endométriose. Après être allé
   voir par célioscopie, ce n’est pas ça. Je le savais quelque part… Après
   l’opération sous anesthésie générale, il me dit que vu mon physique je
   devrais être mannequin… violence supplémentaire, abus de mon corps
   supplémentaire.
   Aujourd’hui je suis avec quelqu’un de patient et à l’écoute mais avec
   qui je n’arrive pas à dire ce que je veux, car je ne le sais pas. Le
   lit est un endroit pour moi ou je suis en libre-service, je suis à
   disposition, je perds toute volonté. J’ai mal durant un rapport sur
   deux.
   J’alterne et j’ai toujours alterné durant mes relations entre des
   moments d’envie intense mais toujours mêlés de refus et des moments de
   replis complets. L’envie complète et totale n’a eu lieu que lors de
   relation courte. Les rapports à long terme créé une relation de
   possession qui me font perdre mon indépendance, ma volonté, mon
   autonomie et me dépossède de mon corps, de mes désirs, de ma sexualité.

   Je sais que quelque chose ne va pas, quand je lis des récits de femmes
   violés, je sens un échos en moi, un échos puissant. Lorsque j’entends
   des récits sur ces sujets, au sujets de femmes dont la volonté n’est
   pas respectée par un conjoint ou par une figure médicale, par un
   violeur, je sens une colère sans nom monter en moi, une volonté, une
   énergie qui me ferait tout détruire sur mon passage pour rétablir la
   justice et condamner ces comportements.
   Je n’arrive jamais à comprendre quand cela à commencé et donc il me
   semble alors que c’est moi qui ai tout créé…. Moi qui n’ai jamais su
   m’affirmer… Je ne sais pas, que dois-je faire ?

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 2 octobre 20152 octobre 2015Catégories Couple, Sexe,
   Sexualité, Viol11 commentaires sur A qui la faute?

Mais t’es bouchée ? Les oreilles c’est comme le… Ca s’lave !

   oreille
   Je suis ce qu’on appelle une enfant CODA. Children Of Deaf Adult. Vivre
   avec des parents sourds, c’est peut-être rigolo dans les films comme
   « La Famille Bélier » mais dans la vraie vie, c’est pas aussi rose.
   Dans la vraie vie, t’as 10 ans, tu réponds au téléphone et tu te fais
   engueuler par la représentante de la société à qui tes parents doivent
   de l’argent. C’est à toi que la personne menace d’envoyer l’huissier.
   10 ans, bienvenue dans le monde des adultes.

   Pas de chance, je suis moi aussi sourde. Enfin, je préfère dire
   malentendante. Pour le dictionnaire, c’est la même chose, pas pour moi.
   Je tiens à ce qu’il me reste d’audition.
   Je suis malentendante à 40 % environ. Avant je disais 30, puis 35…
   Maintenant je suis honnête avec moi, et je dis 40 % environ.
   Mes parents sont sourds à 100%, ils ont chacun une surdité différente
   de l’autre, et la mienne est encore différente de la leur. En gros, la
   faute à pas d’chance que ça me soit arrivé. A moi et pas à mon frère,
   pas à ma soeur. Veinards.
   Enfin je suppose que c’est la faute à pas d’chance, parce que les
   médecins me disent juste « Bon bah on voit sur l’audiogramme que ça
   vient de l’oreille interne, plus précisément de la cochlée, mais on ne
   sait pas pourquoi ». Ils s’en fichent ? Peut-être. Un jour j’ai demandé
   à avoir un IRM, on m’a dit que ça ne servirait à rien. Bon bah d’accord
   si tu le dis.
   Je suis comme ça depuis petite : à la maternité, je n’entendais pas,
   puis c’est venu par la suite. Et au fur et à mesure des années, mon
   audition a doucement baissé : elle est passée de -20 quand j’étais
   enfant, à -40 décibels depuis quelques années.
   Vous me direz, sur 100, ça va encore ! En fait non. Parce que c’est une
   moyenne : j’entends les sons graves à -30, les conversations à -40, et
   les sons aigus à -70. C’est pratique des fois, je n’entends pas les
   moustiques voler (ouille piquée ! Tiens, y’a un moustique dans la
   chambre…)

   C’est quoi être malentendante ?
   Je pense que les gens ne se rendent pas compte de ce que c’est que
   d’être malentendante. Par exemple, j’entends suffisamment bien pour
   discuter avec une personne, ou deux, quand on est au calme. Mais lors
   d’un repas avec des amis, c’est mort, je n’arrive plus à suivre
   personne. Tous les sons se mélangent, s’embrouillent, qui dit quoi ?
   Hey mais c’est quoi ce bruit ? Chut ! J’entends plus… Bon bah vas-y,
   sers-moi un verre, ça va passer le temps…

   Etre malentendant, c’est demander aux gens de ne pas me tourner le dos
   quand ils me parlent.
   C’est tendre l’oreille pour bien entendre chaque mot : essayer de
   deviner le mot mal compris, en le remettant dans son contexte. C’est
   dire oui, ou non, même si on n’a pas compris la phrase… Y’a une chance
   sur deux d’avoir la bonne réponse. La première fois que j’ai rencontré
   mon conjoint, il m’a dit : « thé ou café ? » Je n’avais pas compris,
   j’ai dit oui…
   C’est essuyer le regard blasé de la personne que tu as en face de toi
   et à qui tu demandes de répéter. Blasée même quand tu lui dis « pardon
   je suis malentendante ». Connasse.
   C’est ne pas entendre son enfant pleurer la nuit.
   C’est préférer 1 000 fois plus les SMS que les coups de téléphone !
   C’est la lassitude de dire « pardon mais j’entends mal si vous pouviez
   ne pas me tourner le dos, me regarder quand vous me parlez… ».
   Je dis pardon… Pourquoi je dis pardon ? Ce n’est pas à moi de m’excuser
   de ne pas avoir compris ce qu’a dit la personne, c’est à elle de faire
   l’effort de me regarder, c’est la base de la communication non ?

   C’est épuisant. Moralement, physiquement. Il y a des jours après le
   travail où je me sens épuisée d’avoir essayé de comprendre ce qu’on m’a
   dit (surtout quand je rencontre de nouvelles personnes : j’ai remarqué
   qu’au bout de quelques temps je m’habitue à la nouvelle voix et la
   comprends mieux).

   « Ben mets tes appareils auditifs ! » Oui mais les appareils, c’est
   bête à dire mais parfois ça te casse les oreilles… Les sons ne sont pas
   naturels : certains sont juste amplifiés, d’autres sont traités et
   retranscris. Et ca aussi c’est épuisant, de bien entendre. Et puis y’a
   des jours où voilà quoi, merde, j’ai pas envie de les mettre.

   J’ai mis des années avant de l’admettre. Avant de pouvoir dire « je
   suis malentendante ». Je ne voulais pas être comme mes parents, je ne
   voulais pas qu’on m’associe au monde des sourds… J’entendais mal, oui,
   mais je n’étais pas malentendante, et puis quoi encore !
   Maintenant j’ai mûri, j’assume. Je ne le dis pas forcément mais quand
   il le faut, ça me dérange moins. Et je l’assume tellement que j’ai des
   appareils auditifs. Avoir des appareils auditifs, c’est afficher à la
   vue des autres son handicap. Tiens, ça aussi c’est difficile à
   encaisser… « je-suis-handicapée ». Wow.

   Pour rajouter du fun à l’histoire, j’ai des acouphènes. Vous vous
   souvenez les vieilles télés à tube cathodique, qui sifflent ? Vous
   mettez un double sifflement à chaque oreille, et bienvenue dans mon
   monde. Toute la journée, toute la nuit. 24 heures sur 24. Pas de répit,
   pas de vacances, pas de trêve. J’entends mal, et ce que j’entends est
   parasité par des sifflements. Il y a des jours où je pleure, je n’en
   peux plus de ce bruit… C’est dans la tête, ca m’envahit, c’est toujours
   présent, toujours toujours toujours… Lâchez-moi, juste cinq minutes.
   J’aimerais juste savoir, UNE fois, quel effet ça fait de ne RIEN
   entendre, rien…

   Alors je mets toujours le son plus fort. Parce que ça cache les
   acouphènes, parce que ça comble le silence qui, en fait, n’existe pas.
   Le son de la télé plus fort, dans mon casque. Le son dans la voiture
   plus fort en allant chercher les enfants à l’école, partout où je peux,
   plus fort…

   Un jour ça ne sifflera plus. Un jour il y aura un VRAI silence.

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 5 mars 2015Catégories handicap, Oreille, Ouïe21 commentaires
   sur Mais t’es bouchée ? Les oreilles c’est comme le… Ca s’lave !

Mon corps est un temple

   temple

    Je dois le reconstruire, faire attention à ses fêlures, aux murs qui
   se fissurent, au plâtre qui s’effrite, contrôler l’accès de ceux qui le
   visitent. Je dois le caresser, le toucher, me faire l’amour, être
   douce, et puis brutale si je l’ai choisi, le chérir.
   Ca n’a pas toujours été le cas.
   On dit qu’après un abus il est difficile de refaire confiance, de se
   laisser à nouveau caresser embrasser lécher visiter. Que c’est
   difficile de reprendre du plaisir, de ressentir à nouveau du désir, que
   la colère et la tristesse bloquent le passage du laisser-aller et de
   l’amour des corps.
   Je veux pas.
   Je ne veux pas.
   Je ne veux plus.
   Je refuse de pardonner cet abus mais je veux l’accepter. L’accepter
   pour avancer, pour laisser à nouveau quelqu’un qui me plait au moins un
   peu, que j’aime peut-être, que je désire surtout, me toucher sans
   qu’une boule se serre dans ma gorge parce que je ressens encore et
   encore et encore la même culpabilité et la même peur. Culpabilité de
   l’avoir laissé faire, peur de la peur, qui entraîne à nouveau la peur
   -cercle vicieux.
   Je suis calme. Devant mon écran je suis en tailleur.
   Pourtant il faut que j’arrête ces petites choses qui laissent entendre,
   entrevoir, qui se souviennent de ce lundi après-midi de décembre.
   Les peaux rongées jusqu’au sang. Les gerçures que je gratte sans m’en
   rendre compte. Mes lèvres fendues, les peaux dessus que je tire. Ma
   gorge serrée, douloureux rappel de mon sexe ce jour-là. Mes mal de
   ventre sans raison. Les bouffées de chaleur dans les grands magasins.
   Les démangeaisons partout. La respiration qui s’accélère, qui parfois
   se bloque.
   Je suis mon corps, je suis ma tête. Mes principes, mes idées, mes
   idéaux, mes valeurs, mes convictions, mes envies, mes besoins, mes
   désirs, mes tortures, mes névroses, mes traumatismes. Je suis une
   personne. Une personne consciente et qui décide de son consentement, de
   ce qui lui arrive. Une personne avant d’être une jeune femme qui a
   souffert de son appartenance au sexe faible.
   Il s’est trompé. Je suis du genre de ceux qui sont forts, je suis de la
   race de ceux qui se relèvent, je suis de l’espèce des tenaces et des
   accrochés vifs.
   Je suis des chiffres : 17 ans, première fois à 14 ans et demi, 6
   partenaires, 2 ruptures, 1 abus, 100 rumeurs -sans rancœur.
   T’as pas tout pris. Tu m’as pas laissé sur le bas-côté. J’existe aussi,
   mon corps ne t’appartiens pas, il ne t’as jamais appartenu, je te l’ai
   prêté une fois, tu as transgressé mes interdits silencieux et mes
   règles tacites une autre fois.
   Mais je suis.
   Je ne tolère pas.
   Je ne t’aime plus.
   Tu as souillé mon corps mais il existe encore, mes sens attendent le
   signal pour s’emballer follement à nouveau sous les caresses d’un
   autre, quand je l’aurais choisi, quand j’aurais décidé que ma pause a
   assez duré.
   T’as pas tout pris. Me restent encore les mots.
   Et mon propre corps que je chéris.

Recommander :

     *
     * Tweet
     * Partager sur Tumblr
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   Publié le 25 février 2015Catégories Agression, Sexualité, ViolUn
   commentaire sur Mon corps est un temple

Navigation des articles

   Page 1 Page 2 … Page 38 Page suivante

   Propulsé par WordPress.com.

   Le corps des femmes
   Propulsé par WordPress.com.


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
   This is an OpenID server

