   Logo de la Commission des sondages
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Contenu avec le texte de présentation de la Commission des sondages
   Contenu avec le texte de présentation de la Commission des sondages

   La loi n°2016-508 du 25 avril 2016 apporte plusieurs modifications à la
   loi du 19 juillet 1977.
     * Elle introduit dans la loi la définition du sondage.
     * Elle étend son champ d'application à tout sondage portant sur le
       débat électoral.
     * Elle complète la liste des informations devant accompagner la
       publication des résultats d'un sondage ainsi que celle des
       informations devant figurer sur la notice.
     * Elle prévoit la mise en ligne des notices sur le site de la
       commission.
     * Elle précise les pouvoirs de la commission quant à la publication
       des mises au point qu'elle prononce.
     * Enfin, elle énumère les sanctions applicables.

   Vers l'espace de consultation des notices

   L' ACTUALITÉ



   COMMUNIQUÉ DU 21 MAI 2019


   À cinq jours des élections au Parlement européen, la Commission des
   sondages rappelle qu’à partir du vendredi à minuit, toute diffusion de
   nouveaux sondages relatifs à ces élections est strictement interdite.


   L’article 11 de la loi n° 77-808 du 19 juillet 1977 modifiée relative à
   la publication et à la diffusion de certains sondages d’opinion
   interdit en effet la publication, la diffusion ou le commentaire de
   tout sondage électoral, par quelque moyen que ce soit, la veille et le
   jour du scrutin. Reste toutefois autorisée la poursuite de la diffusion
   ou du commentaire de sondages publiés avant le vendredi à minuit.


   L’interdiction prendra effet pour l’ensemble du territoire national le
   vendredi 24 mai à minuit et durera jusqu’à la fermeture des derniers
   bureaux de vote le dimanche 26 mai à 20 heures.




   COMMUNIQUÉ DU 4 MAI 2019


   À la suite de la publication au Journal officiel du 4 mai 2019 de
   l'arrêté du ministre de l'intérieur fixant les listes candidates à
   l'élection des représentants au Parlement européen des 25 et 26 mai
   2019, la commission des sondages rappelle :


   – que les instituts de sondages doivent, pour les sondages réalisés à
   compter d'aujourd'hui, tester l'ensemble des listes candidates,


   – que la publication des résultats doit présenter de façon distincte
   ceux de chacune des listes en présence, au besoin, pour celles qui
   obtiendraient des scores très faibles, avec une indication telle que :
   « inférieur à 0,5% »,


   – que l'administration des sondages et la présentation des résultats
   dans la presse doivent comporter l’intitulé exact et complet de chaque
   liste accompagné, le cas échéant, de sous-titres indiquant leur soutien
   ou le nom des formations et personnalités politiques auxquelles elles
   sont rattachées.



   > Lire tous les communiqués


   #



   RAPPORT ANNUEL
   La commission des sondages face aux éléctions présidentielle et
   législative de 2017


   Lactivité de la commission des sondages, pendant la période précédant
   les élections présidentielle et législatives de 2017, sest répartie de
   la manière suivante :
   - lexamen systématique de la fiabilité de tous les sondages relevant de
   son champ de compétences ;
   - le contrôle systématique des conditions de publication des sondages ;
   - linstruction des réclamations ;
   - le contrôle du respect de linterdiction de publication et de
   commentaire à la veille des scrutins ;
   - le contrôle du respect de linterdiction de communiquer des sondages
   et des résultats partiels, le jour du scrutin.


   Le présent rapport examinera successivement les problèmes ou
   difficultés qua rencontrés la commission dans lexercice de son contrôle
   et les évolutions quelle a été amenée à connaître afin dassurer la
   complète mise en uvre de la loi du 25 avril 2016 modifiant celle du 19
   juillet 1977 et dadapter les modalités de son intervention.... [Lire la
   suite du rapport 2017 - pdf]


   > Voir tous les rapports


   #



   COLLOQUE 2018 _ SONDAGES & DÉBAT ÉLECTORAL




   Colloque Sondage et débat électoral - 19 octobre 2018


   Ce colloque, organisé par la commission des sondages et l’université
   Paris-Descartes, avait pour objet l’étude de l’impact des sondages
   d’intentions de vote sur le cours du débat électoral. Réunissant des
   universitaires, journalistes politiques et représentants des instituts,
   il a initié deux tables rondes respectivement consacrées à la
   structuration de l’offre politique et au déroulement des campagnes
   électorales.


   Merci à tous les intervenants qui ont assuré le succès du colloque dont
   on trouvera ici la VIDÉO.


   #


     *
     *
     *
     *
