    #Ersp.org » Feed Ersp.org » Comments Feed

   Ersp.org Ersp.org

     * accueil
     * présentation
          + Les technologies dans les salles de classe
          + Pourquoi les programmes d’éducation à la sécurité en ligne
            deviennent-ils si populaires ?
     * documentation
     * évaluation
     * formation
     * mentions légales

Comment sensibiliser vos enfants à la sécurité sur internet ?

   La jeune génération d’aujourd’hui a grandit avec internet. Certains
   enfants sont capables d’utiliser une tablette dès 18 mois, alors qu’ils
   ne savent encore ni lire ni écrire.  On peut donc imaginer que ces
   enfants auront dans l’avenir de grandes facilités pour manipuler les
   nouvelles technologies.

   Cependant, en tant qu’adulte, vous n’êtes pas sans savoir que
   l’internet est un lieu sauvage ou règnent mille menaces. Hackers, vol
   de données et  images inappropriées ne sont que quelques uns des
   risques qui guettent vos enfants. C’est pourquoi il est de votre
   responsabilité en tant que parent de vous assurer que vos enfants
   soient en sécurité lorsqu’ils sont connectés.

   Nous allons vous donner quelques conseils dans cet article qui vous
   permettrons de sensibiliser vos enfants à la sécurité sur internet.

Le contrôle parental

   Ce n’est pas pour rien que les appareils se connectant à internet sont
   équipés d’une fonction de contrôle parental. Vous retrouverez cette
   fonctionnalité sur tous les téléphones portables, tablettes,
   ordinateurs et consoles de jeu.

   Le contrôle parental vous permet de filtrer l’accès à internet de vos
   enfants. Vous pouvez interdire l’accès à certains sites, définir une
   limite de temps passé sur le dispositif, ou encore prévenir
   l’installation de logiciels malveillants.

   En tant que parent, le contrôle parental est la première chose dont
   vous devriez vous soucier lorsque vous confier un appareil électronique
   dans les mains d’un enfant. Il s’agit d’un excellent moyen de protéger
   vos petits car vous pouvez contrôler ce qu’ils voient. Vous limitez
   ainsi les risques de la pédophilie sur internet, des fausses
   informations et de l’exposition à du contenu choquant, violent ou
   sexuel.

   Bien que cette mesure n’ai pas vraiment une bonne réputation pour son
   côté surveillance, elle représente une valeur sûre pour assurer la
   sécurité de vos enfants sur internet et pour les sensibiliser aux
   dangers du web.

La prévention

   Cela peut paraître évident, mais une petite piqure de rappel ne fera
   certainement pas de mal. Afin de sensibiliser vos enfants aux dangers
   d’internet, le meilleur moyen reste encore de leur parler. En effet, en
   imposant des règles simples et expliquant la raison d’être de ces
   dernières, il n’y a aucune raison que votre enfant ne les respecte pas.

   Rappelez-vous que l’éducation n’est pas qu’une histoire de contrôle,
   mais aussi de confiance et de respect. Bien entendu, si vous interdisez
   quelque chose à un enfant sans lui en expliquer la raison ou de telle
   manière qu’il ne sent pas en confiance, vous ne pouvez pas vous
   attendre à ce qu’il respecte la règle. Mais avec le dialogue et la
   confiance, tout est possible.

   Vous pouvez par exemple :
     * instaurer une limite de temps en ligne par jour et rappelez que
       l’importance des activités en extérieur.

     * Surveiller les sites visités à travers l’historique de navigation.

     * Vous renseigner sur les personnes avec qui vos enfants parlent en
       ligne en leur posant des questions à leur propos.

     * Naviguer avec eux et profiter de ce moment pour leur montrer
       comment utiliser internet en toute sécurité.

     * Ne pas laisser d’écrans en libre accès dans la maison. Vos enfants
       doivent vous demander votre autorisation pour se connecter à
       internet.

     * Utiliser des outils tels que le contrôle parentale et les VPN pour
       vous aider à contrôler l’accès à internet de vos enfants.

Les VPN

   Les réseaux privés virtuels sont un autre bon moyen de renforcer la
   sécurité de vos enfants sur internet. En effet, comme ces derniers font
   passer votre connexion par un tunnel sécurisé dans lequel vos données
   sont cryptés, ils protègeront vos appareils des logiciels malveillants
   et des virus.

   Ils se montrent particulièrement utiles quand on parle de la
   sensibilisation des enfants aux dangers d’internet. Pourquoi ? Parce
   qu’ils sont simples à utiliser et qu’ils permettent à vos enfants de
   prendre conscience qu’il existe des dangers sur le web. Si vous leur
   expliquez qu’ils doivent à activer la connexion VPN à chaque fois
   qu’ils se connectent, cela deviendra rapidement un automatisme pour
   eux. Automatisme qu’ils garderont quand ils deviendront adultes.

   Grâce aux VPN, vos enfants ne seront pas harcelés de adds sur le net et
   vous réduisez ainsi fortement le risque de les exposer à des images
   inappropriées. Ce qui, associé au contrôle parental, devrait fournir
   une protection suffisante pour vos enfants tout en les sensibilisant
   aux risques du web.

   Si vous n’êtes pas encore un utilisateur de VPN et que vous n’êtes pas
   convaincu. Sachez que la plupart des fournisseurs vous permette de
   profiter d’un essai gratuit de leur VPN. Beaucoup d’entres eux
   disposent aussi d’une offre satisfait ou remboursé. Vous pouvez donc en
   faire l’essaie vous-même et voir si la sécurité supplémentaire
   qu’apportent les VPN vous convient ou non.

   Le web est plein de dangers, en particulier pour nos enfants.
   Heureusement, à l’aide d’une bonne prévention et d’outils comme le
   contrôle parental et les VPN, vous pouvez sensibiliser et protéger vos
   enfants des nombreux risques sur la toile.

   Nous espérons que cet article vous a été utile et que vous y avez
   trouvé les réponses que vous cherchiez. Vous pouvez poser vos questions
   dans les commentaires. Notre équipe vous répondra dès que possible.
     * Share
     * Tweet
     * Google+

Copains


   Copyright http://www.ersp.org © All rights reserved.
