   #Atom RSS

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

Marche romane

Littérature, lectures et quelques propos sur le monde qui nous entoure

   Photo
   À propos
   Me contacter
   terreromane@gmail.com

Ouvrages publiés

   2611828093.2.jpg
   Editions Chloé des Lys
   685473290.jpg
   Editions Chloé des Lys
   3749703430.jpg
   Editions Chloé des Lys
   24464289.2.PNG
   Editions Chloé des Lys

Notes récentes

     * La page est tournée
     * Le songe d'une nuit d'été
     * Océane
     * Silence monacal
     * Train de nuit (suite et fin)

Commentaires récents

     * Feuilly sur La page est tournée
     * celestine sur La page est tournée
     * Feuilly sur Le songe d'une nuit d'été
     * Celestine sur Le songe d'une nuit d'été
     * Feuilly sur Océane
     * celestine sur Océane
     * Feuilly sur Silence monacal
     * Michèle sur Silence monacal
     * Feuilly sur Silence monacal
     * celestine sur Silence monacal

Catégories

     * Actualité et société
     * Blogue
     * Divers
     * Errance
     * Histoire
     * Langue française
     * Littérature
     * Médias
     * Poésie
     * Prose

Archives

     * 2019-09
     * 2019-08
     * 2019-07
     * 2019-06
     * 2019-05
     * 2019-04
     * 2019-03
     * 2019-02
     * 2019-01
     * 2018-12
     * Toutes les archives

Sites intéressants

     * Bertrand Redonnet
     * Carnets de JLK
     * Célestine
     * Edmée de Xhavée
     * En-paraison
     * Jalel El Gharbi
     * L'anagramme des anges
     * Laure Hadrien
     * Le Photon
     * Saravati
     * Site des cultures méditerranéennes
     * Solko

Rechercher

   ____________________ OK

19/09/2019

La page est tournée

   J’avais écrit sur le sable de la plage

   Des mots éphémères

   Qui se sont évanouis lors de la dernière marée,

   Lors de la première grande bourrasque d’automne,

   Quand l’équinoxe fut de retour

   Et que le monde a basculé vers l’hiver et l’horreur.


   J’avais écrit des poèmes aujourd’hui disparus.

   J’en ai oublié les vers

   Et leur musique morne et obsédante.

   Il ne reste dans mon souvenir que le bruit des vagues

   Déferlant en cascade sur l’infini du sable.


   J’avais écrit des choses terribles

   Sur la vie et la mort

   Sur la solitude aussi

   Ainsi que sur le temps qui passe et qui nous emporte.


   De ces écrits sur le sable

   Il ne reste rien, rien du tout.

   Rien que le sentiment d’avoir perdu mon temps,

   Ce peu de  temps qu’il me restait à vivre.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/NrgcRvBJYBE?feature=oembed

   23:13 Publié dans Littérature, Poésie | Lien permanent | Commentaires
   (2) | Tags : littérarure

13/08/2019

Le songe d'une nuit d'été

   Dans des draps blancs aux ondulations vagues,

   Elle dormait,

   En partance vers des mondes oniriques et fabuleux.

   Sous les plafonds constellés d’étoiles, le grand voyage nocturne
   commença,

   Tandis que par les fenêtres, un troublant rayon de lune dévoilait toute
   sa nudité.

   Partie pour des contrées ultramarines, elle rêvait à de merveilleux
   départs,

   A des pays lointains, à des îles enchantées, ou à des mers où paraît-il
   prospérait le corail pourpre.

   Les murs de la chambre étaient couverts de tapisseries anciennes

   Et s’ouvraient sur des paysages magiques.

   Sur des plages infinies, des sirènes à la peau brune et aux longs
   cheveux noirs

   Montaient des chevaux aux yeux bleus et au regard tendre.

   Dans le grand silence nocturne, leur chant ravissait la dormeuse.

   Captivée par cette mélodie étrange, elle rêvait aux marins d’outre-mer,

   A leur barbe drue et puissante, à leur peau salée, et à leurs baisers
   de feu.

   Désir étrange que celui-là, dans un lit voguant au milieu de la nuit
   noire.

   Les draps ondulent comme des vagues, le bateau tangue et le vertige
   monte.

   Avant de sombrer définitivement dans les profondeurs de l’océan et de
   couler à pic,

   Elle effleure son éternelle blessure et doucement gémit.

   Puis elle reste là, étendue sur le sable blond, dans la clarté étrange
   d’une lune de juillet.

   Elle dort, éternellement nue, enveloppée de ses draps blancs.


   litterature

   13:23 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (2) | Tags :
   litterature

03/08/2019

Océane

   Il y avait des plages infinies et une mer vaste et bleue.

   Il y avait des horizons lointains et des navires en partance pour de
   mystérieuses destinées.

   Il y avait des falaises abruptes et des phares qui éclairaient toute la
   nuit.

   Il y avait l’odeur des marées et des coquillages par milliers sur le
   sable des marées basses.

   Il y avait les châteaux de sable de l’enfance et toutes nos illusions
   perdues.

   Il y avait des jeunes filles aux cheveux noirs dont les yeux
   reflétaient tous les mystères de l’Asie.

   Il y avait, dans le port, un bateau échoué, et sur le quai des cordages
   détrempés.

   Il y avait un café où s’assemblaient tous les marins du monde.

   Il y avait la lande infinie et les bruyères mauves de la mort.

   Il y avait des goélands intrépides qui plongeaient dans les flots
   noirs.

   Il y avait le soleil qui se levait sur le premier matin du monde

   Et l’écume blanche qui n’en finissait plus de déchirer les rochers de
   granite rose.


   Ô enfance disparue avec la dernière marée.


   litterature

   23:53 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (2) | Tags :
   litterature

04/07/2019

Silence monacal

   Dans le silence du monastère vieux

   Médite un jeune moine au scapulaire noir.

   Sous les arcades du cloitre, il déambule,

   Observant le jardin où une rose fragile vient d’éclore.

   Laissant là son bréviaire aux pages jaunies,

   Il en hume le parfum captivant

   Et d’un doigt hésitant, caresse lentement les pétales délicats.

   Troublé par cette douceur soyeuse,

   Il rêve un instant et sans savoir pourquoi

   Au visage féminin et gracieux

   Aperçu un dimanche dans la nef cathédrale.

   Laissant là la rose, il reprend son cheminement

   Et soupire en ouvrant le bréviaire à la page cent fois lue.


   depositphotos_29307371-stock-photo-cloister-of-salamanca (1).jpg




   23:38 | Lien permanent | Commentaires (4)

24/06/2019

Train de nuit (suite et fin)

   Je me sentais proche d’elle et pas seulement à cause de ses propos
   révolutionnaires. Ce qu’elle m’avait dit de Rimbaud m’avait aussi
   beaucoup étonné. On sentait qu’elle maîtrisait les textes du poète à la
   perfection et qu’elle savait en extraire toutes les pépites, depuis les
   rêves impossibles jusqu’à la révolte. Décidément, c’était là une fille
   étonnante et je me promis de faire plus ample connaissance avec elle
   dès le lendemain.

   Mais quand je me suis réveillé au petit matin, le train était à l’arrêt
   en gare d’Hendaye et les premiers voyageurs commençaient à se diriger
   vers le terminal ferroviaire espagnol. Sur la couchette en face de la
   mienne, il n’y avait plus personne ! Mon Dieu, elle était partie sans
   rien dire ! Peut-être, pleine de sollicitude,  avait-elle eu peur de me
   réveiller ? Mais cela n’avait pas de sens puisque le train était arrivé
   à destination. Sans doute avait-elle plutôt voulu disparaître avant que
   je l’interroge de nouveau sur la Colombie. Du coup, je m’en suis voulu
   de m’être montré par trop indiscret la veille. Sans ma stupide
   curiosité, ma compagne serait encore là, et c’est ensemble que nous
   aurions continué le voyage. Mais si elle allait à Salamanca, comme elle
   l’avait prétendu, elle devait prendre le premier train pour l’Espagne !
   Et moi qui restais là comme un idiot à me poser des questions, alors
   qu’il fallait courir et essayer de prendre le même convoi qu’elle ! Je
   sautai en bas de ma couchette et rassemblai mes affaires le plus vite
   possible.  C’est alors que je remarquai un foulard qui traînait à terre
   et qu’elle avait manifestement oublié. Je me souvenais qu’elle le
   portait autour du cou la veille, quand elle était entrée dans le
   compartiment. Je le respirai et tout son parfum, toute son odeur à
   elle, me pénétra aussitôt. J’en restai abasourdi, quasi en extase. Il
   me semblait entrer ainsi dans son intimité et j’en étais tout troublé.
   Se pourrait-il qu’elle eût fait exprès de perdre ce foulard ou
   l’avait-elle vraiment égaré ? Peu importait finalement, puisqu’il me
   restait ainsi un petit quelque chose d’elle. Un « presque rien » comme
   disent les philosophes, mais qui néanmoins importait beaucoup pour moi.
   Il me semblait enfouir mon visage dans son cou parfumé et je
   m’imaginais déjà en train de lui mordiller tendrement l’oreille avant
   de chercher ses lèvres et de finir par un baiser envoûtant.

   Il n’y avait plus une minute à perdre ! Je rassemblai mes affaires en
   un tournemain et, le foulard à la main, je me précipitai dans le
   couloir du train. Une fois à l’extérieur, je courus le plus vite
   possible vers les barrières qui séparaient la France de l’Espagne.
   Enfin arrivé  aux guichets, je parvins à me faufiler et à grappiller
   quelques places. Mon billet en poche, je me suis précipité vers le
   train qui attendait le long du quai. Je suis monté dans le premier
   wagon  et j’ai parcouru toute la rame en espérant retrouver ma
   fascinante amie. Mais j’eu beau refaire le trajet plusieurs fois, je
   dus me rendre à l’évidence : elle n’était pas là. Pourtant c’était bien
   le premier train en partance pour Salamanca ! Je n’y comprenais plus
   rien. Quand le convoi s’ébranla et prit de la vitesse, j’ai fini par
   m’asseoir. Mon sac à dos sur les genoux, je continuais à respirer
   l’odeur du foulard, sous l’œil réprobateur d’une vieille douairière,
   coincée dans son tailleur rose, qui me dévisageait d’un œil morne et
   méprisant. Qu’elle ne m’adresse surtout pas la parole, la vieille
   chouette ! Je n’en avais rien à foutre de ses considérations morales,
   j’étais amoureux et me moquais bien du reste.

   Après un bon moment, je repris mes esprits et contemplai le paysage qui
   défilait à grande vitesse. Déjà nous avions quitté le Pays basque et
   nous parcourions le plateau monotone et aride de la Vieille Castille.
   Etais-je une sorte de Dom Quichotte à la recherche de rêves
   impossibles ? C’était à craindre. C’est alors que mon regard tomba sur
   la page d’un journal du matin qui traînait sur la tablette. En gros
   plan il y avait une photo de la fille que je recherchais ! Je n’en
   revenais pas ! Je lus le titre et en restai abasourdi : « Una Francesa
   asesinada en Colombia por un grupo de extrema derecha. » Une jeune
   fille française assassinée en Colombie par un groupe d’extrême-droite.
   Le journal était daté de ce matin et le meurtre avait été découvert la
   veille au soir, vers vingt-deux heures, heure espagnole. Pourtant cette
   même jeune fille avait bien pénétré dans mon compartiment ! Je ne
   savais plus que penser. Etais-je devenu fou ? Avais-je eu une
   hallucination ?  Mystère. J’étais incapable de me prononcer. Les yeux
   dans le vague, j’ai regardé les champs de Vieille Castille défiler avec
   monotonie, tandis que je continuais à serrer compulsivement le foulard
   au parfum enivrant.

   espagne2.jpg

   23:51 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (2) | Tags :
   littérature

19/06/2019

Train de nuit

   J’étais monté dans ce train de nuit à Angoulême, sans billet, et après
   avoir erré un bon moment dans le couloir, j’étais parvenu à trouver un
   compartiment vide. Une chance inespérée ! Six couchettes avaient été
   disposées et je n’avais que l’embarras du choix. J’optai immédiatement
   pour celle du dessus, histoire de rester le plus discret possible si
   par malheur un contrôleur zélé se mettait en tête de vérifier les
   billets. Mais bon, à cette heure, on pouvait quand même espérer qu’il
   dormirait comme tous les autres voyageurs.

   Bien installé dans mes hauteurs, je sortis de mon sac à dos un
   exemplaire chiffonné des Classiques Garnier et je me replongeai dans la
   poésie toujours aussi étonnante et ensorcelante des Illuminations de
   Rimbaud.  Ce sont des villes! C'est un peuple pour qui se sont montés
   ces Alleghanys et ces Libans de rêve ! Des chalets de cristal et de
   bois qui se meuvent sur des rails et des poulies invisibles. Il y avait
   de quoi en avoir le souffle coupé ! Je me mis à rêvasser tandis que mon
   train filait à toute vitesse vers une Espagne improbable. A la fin, je
   crois que je me suis endormi, bercé par le bruit monotone des roues. A
   un certain moment, je me suis réveillé en sursaut : le train était à
   l’arrêt. Que se passait-il ? Un rapide coup d’œil derrière le rideau de
   la vitre me rassura : on faisait une halte en gare de Bordeaux-
   St-Jean. Un coup de sifflet strident m’apprit que le train allait
   bientôt redémarrer. Et en effet, un peu plus tard, nous roulions à
   toute vitesse dans les Landes, dont les pins maritimes se dressaient
   face à l’océan, énigmatiques fantômes dans le clair de lune. C’est à ce
   moment que la porte du compartiment s’est ouverte et qu’elle est
   entrée. Elle m’a dit bonsoir avec un merveilleux accent du midi et m’a
   souri, pas farouche pour un sou, et plutôt enchantée de trouver
   quelqu’un d’éveillé avec qui faire la conversation.

   Etudiante en lettres modernes à la Fac de Bordeaux, elle s’en allait à
   Salamanca pour apprendre l’espagnol. Moi qui me rendais en Andalousie
   officiellement pour essayer de trouver un boulot saisonnier, mais
   surtout pour entrer en contact avec des camarades anarchistes, je me
   dis que ses intentions valaient bien les miennes. Nous discutâmes un
   moment de Rimbaud, dont elle avait repéré tout de suite la couverture
   fatiguée des Classiques Garnier. Puis ce fut le tour de Verlaine, de
   Baudelaire et de Léo Ferré. Décidemment cette petite, par ailleurs bien
   appétissante, semblait loin d’être une idiote, et elle commençait à me
   plaire. Après la poésie, on aborda les sujets politiques et là
   également je dois dire que nous étions sur la même longueur d’onde. Il
   y avait chez elle une sincérité profonde quand elle appelait de tous
   ses vœux à vaincre la droite capitaliste et à installer une société
   basée sur des valeurs humaines. On évoqua les guerres coloniales
   d’Irak, de Libye et de Syrie. On parla de la France de Sarkozy et de
   celle de Macron, puis de la mainmise de la haute finance sur toute
   l’économie mondiale. Elle me raconta un voyage qu’elle avait fait l’an
   passé à Cuba et au Venezuela, voyage qui s’était finalement assez mal
   terminé en Colombie, d’après ce que je pus comprendre, mais sur cet
   épisode trouble elle ne voulut rien me dire.  Au contraire, elle se
   braqua quand je lui posai quelques questions plus précises et décréta
   subitement qu’il était temps d’aller  dormir. Alors, elle se mit à se
   déshabiller sans la moindre gêne. J’avoue, moi qui en ai pourtant vu
   d’autres, que j’en suis resté tout pantois. Une fois le chemisier et le
   pantalon ôtés, ce fut le tour du soutien-gorge, qu’elle enleva d’un
   geste précis et gracieux, comme si c’était là l’acte le plus naturel du
   monde. En petite culotte, elle grimpa dans la couchette en face de la
   mienne, sous le toit, puis elle me souhaita une bonne nuit avec un
   petit sourire charmant.

   Il faisait si chaud que je ne suis pas parvenu à m’endormir.
   Discrètement, je regardais parfois ma voisine qui, elle, semblait bien
   assoupie et dont la respiration régulière soulevait la poitrine dénudée
   d’une troublante façon. Le train filait à toute vitesse vers cette
   Espagne exotique où il me plaisait de construire des châteaux
   imaginaires absolument merveilleux. Puis j’ai repensé à l’histoire
   étonnante de cette fille sortie de nulle part et qui m’avait confié
   sans hésiter ses convictions politiques intimes. Oui, mais d’un autre
   côté, il y avait cet incident en Colombie, où il s’était manifestement
   passé quelque chose de tragique et dont elle n’avait absolument pas
   voulu parler. J’étais intrigué. Qu’avait-elle bien pu faire là-bas ?
   Avait-elle pactisé avec les FARC et avait-elle commis un attentat ?
   Avait-elle été emprisonnée et torturée ? A cette idée, je sentais une
   sorte de révolte monter en moi, tout en regardant les longs cheveux
   noirs qui se répandaient autour de son beau visage.


   (à suivre)


   littérature

   21:52 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (4) | Tags :
   littérature

22/05/2019

Parution

   Un opuscule reprenant une nouvelle de 5.000 mots parait vendredi 24 mai
   2019 aux éditions Lamiroy.


   https://lamiroy.net/products/91-un-enterrement-pas-ordina...

   Couverture.PNG

   18:54 | Lien permanent | Commentaires (9)

17/05/2019

rêverie utopique

   Il y aurait une table avec un bouquet de fleurs

   Et puis deux assiettes et deux couverts.

   Il y aurait, car c’est joli, une bougie allumée au cœur de la nuit

   Il y aurait, tout près, une plage de sable fin

   Et le bruit de la mer qui arriverait jusqu’à nous.

   Il y aurait un peu de vent parfois,

   Qui te ferait frissonner.

   Il y aurait ma main qui prendrait la tienne

   Pour voir si tu n’as pas froid

   Il y aurait ton regard qui brillerait dans l’ombre

   D’un éclat étrange et troublant.

   Il y aurait, à l’horizon, des montagnes

   Qu’on ne verrait pas dans la nuit noire

   Mais dont on devinerait la présence,

   Comme je devinerais, par un frémissement de tes doigts,

   Tout le trouble qui t’agite.


   Il y aurait une table avec un bouquet de fleurs

   Et ta voix qui s’élèverait dans l’obscurité.

   Tu dirais des choses sans importance

   Pour ne pas montrer ton émotion,

   Mais dans tes yeux, le reflet d’une flamme vacillerait.

   Serait-ce seulement la flamme de la bougie

   Agitée par le vent

   Qui se réfléchirait là,

   Ou bien, serait-ce, au plus profond de toi,

   Une émotion étrange qui lentement t’envahirait ?


   Il y aurait, tout près, une plage de sable fin

   Et le bruit de la mer qui arriverait jusqu’à nous.

   Il y aurait dans le ciel, autant d’étoiles

   Que de grains de sable sur la plage


   Il y aurait surtout deux êtres qui enfin se trouveraient

   Après s’être si longtemps cherchés.


   P1160408__1.JPG

   22:08 | Lien permanent | Commentaires (2)

13/04/2019

Ondine

   Lui qui marchait au hasard, sur la piste de ses rêves,

   Lui qui marchait sans fin depuis tant de jours,

   Voilà qu’au bout du chemin, il se trouva soudain devant une rivière.

   Des saules en pleurs se penchaient vers l’onde verte, tremblants et
   émus,

   Tandis que le vent caressait doucement leur chevelure murmurante.

   L’eau était pure et calme comme au commencement du monde

   Et le soleil jouait avec les reflets.

   C’est alors qu’entre les joncs il la vit,

   Elle, la déesse depuis toujours imaginée,

   Elle, la femme dont parlaient tous les mythes,

   Celle qu’il avait cherchée depuis toujours sans le savoir.

   Elle était là, belle et nue, dans l’eau transparente de cette rivière
   d’été.

   Instant magique, onirique, orphique.

   Il regarda ce qu’il n’aurait pas dû voir,

   Il contempla la sirène mystérieuse,

   La dame chantée par les troubadours sur leurs lyres mystiques,

   La muse que Pétrarque pleurait en sa Fontaine de Vaucluse,

   Ou cette Eloïse qui fit perdre à Abélard la raison,

   Il y a très longtemps, dans un Moyen-Age incertain.



   Il la regardait nager voluptueusement dans l’eau froide et pure,

   Ondine aux formes fascinantes, aux courbes envoûtantes.

   Seul parmi les mortels il put, un instant, comprendre le mystère sacré,

   Celui de la beauté pure, attirante et parfaite.

   Les feuilles des saules s’agitaient, tandis que flottait au gré du
   courant

   La longue chevelure noire et soyeuse,

   Telle l’ombre de la déesse qui s’en allait, belle et nue,

   Emportée par le courant perfide et cruel.

   Un instant il rêva d’embrasser ses lèvres soyeuses et entrouvertes

   Et ce triangle de tout désir, provoquant et sacré.

   Mais déjà la fille s’éloignait et disparaissait derrière les joncs de
   la rive amère.

   Déjà, il ne restait dans la mémoire du promeneur solitaire

   Que le souvenir d’un songe aussi improbable qu’incertain.


   Littérature, poésie

   00:26 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (7) | Tags :
   littérature, poésie

29/03/2019

Amazonie

   Ivre, le bateau qui remontait le fleuve,

   Eclaboussé d’écume.

   Ivres, les marins, qui chantaient et dansaient,

   Sur le pont de tous les espoirs.

   Ivre aussi, le capitaine,

   La main sur une cuisse nue

   Et qui cherchait l’éternel port.


   Il remonte le fleuve, le grand navire,

   Sous un soleil radieux

   Et fend de son éperon les eaux boueuses des dernières pluies.

   Dans les cales, tous les tonneaux sont en perce

   Et le vin noir coule dans les jarres.


   Il vogue vers la source, le beau bateau,

   Tandis que dans la forêt, des yeux noirs le regardent passer.

   Les voiles claquent, effrayant les grands oiseaux tapis dans les
   roseaux.

   Dans sa cabine, le capitaine a déposé son couteau cranté.

   Il caresse l’esclave à la peau brune,

   Enlevée hier dans un village de la côte.

   Il lui murmure des mots étranges et improbables

   Et cherche dans les broussailles

   Sa blessure primitive.


   En a-t-il connu des deltas

   Et même des triangles des Bermudes,

   Mais maintenant, il s’agit de remonter le temps

   Jusqu’aux origines du monde.


   Les cheveux noirs et fous,

   Le regard sombre,

   La peau incroyablement nue et brillante,

   Cette sirène possède toute la beauté du diable…


   Il caresse une courbe, se désaltère à la source,

   Mais ne voit pas la main brune qui tâtonne et s’empare du couteau.

   Arrêté dans sa course, le navire s’est immobilisé dans la mangrove.

   Sortant de l’ombre, dix indiens nus avancent sur leur pirogue.

   Ils portent sur le front l’insigne vengeur du dieu du fleuve.

   Littérature




   17:42 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (6) | Tags :
   littérature

14/02/2019

Promenade champêtre

   La vie est une promenade, que l’on fait dans des champs d’amertume. On
   suit un chemin, sans savoir où il mène, ni pourquoi on a choisi
   celui-là. Généralement, d’ailleurs, on n’a rien choisi du tout, on
   s’est retrouvé là par hasard, par habitude, ou par nécessité, parfois
   suite au conseil d’un ami.

   On marche, on suit le chemin, qui s’avance entre les blés blonds.
   Quelque part, on ne sait pas où, des oiseaux chantent, heureux
   d’exister. Alors on s’arrête un instant et on les écoute. Quelle
   mélodie ! Quel hymne à la création ! Allons, la vie semble belle… On
   reprend sa route, rassuré pour quelques instants. Mais soudain, vous
   voilà à un carrefour. Aller à gauche ou aller à droite ? Il va falloir
   choisir. Mais comment trancher, puisqu’on ignore où mènent ces deux
   chemins. La décision sera forcément arbitraire, autant jouer à pile ou
   face.

   Vous voilà engagé dans une voie qui bientôt se rétrécit. Sans doute
   vous êtes-vous fourvoyé et aurait-il fallu être plus clairvoyant. Mais
   vous ne connaîtrez jamais ce qu’aurait été votre vie si vous aviez
   choisi l’autre chemin. Il vous aurait mené ailleurs, mais où ? C’est là
   que réside tout le mystère. Vous auriez rencontré d’autres lieux,
   d’autres personnes… Peut-être même auriez-vous connu un grand amour,
   qui sait ? C’est tellement agréable, un grand amour… En attendant, vous
   êtes ici, sur ce chemin de plus en plus étroit et qui se rétrécit
   encore, finissant par ressembler à un sentier, voire même à une simple
   piste laissée par des animaux sauvages.

   Vous voilà à la lisière d’une forêt. Allez-vous poursuivre votre route
   et continuer ? De toute façon, il est trop tard pour faire demi-tour. A
   l’horizon, déjà, le soleil se couche, embrasant l’univers d’une trainée
   de sang. Il faut y aller, l’heure n’est plus à faire des choix.

   Dans les sous-bois, il fait déjà sombre et la nuit ne tardera pas. Où
   aller ? Il n’y a plus de sentier ou ce qu’il en restait s’est perdu
   dans l’obscurité. Vous tâtonnez, de peur de vous blesser aux branches
   sournoises et basses. Parfois, votre pied heurte une racine traitresse.
   Allons, la belle journée est bien terminée, voilà déjà la fin du
   voyage. Dans les lointains, hurlent les premiers loups. L’heure est
   arrivée où il va falloir livrer le dernier combat.


   litterature

   15:36 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (4) | Tags :
   litterature

23/01/2019

Dernière parution

   La nouvelle vient de tomber : mon dernier livre est référencé. Après
   "Obscurité" (roman), "Le temps de l'errance" (poésie) et "Ici et
   ailleurs" (nouvelles), voici "Sur les traces d'un amour inoubliable".

   Il s'agit d'un roman qui, comme son titre l'indique, parle d'amour,
   mais pas seulement. Et puis cet amour est un peu particulier. D'abord,
   il s'agit d'une liaison extra-conjugale (madame est célibataire,
   monsieur est marié) mais surtout un des deux protagonistes est déjà
   décédé quand on commence la lecture. On l'aura compris, l’héroïne,
   blessée, va revenir sur les lieux qu’ils ont fréquentés ensemble. Puis,
   petit à petit, au-delà de la nostalgie qui l’envahit, elle va découvrir
   des aspects qu’elle ne connaissait pas chez cet être qui était pourtant
   si proche d’elle. Altermondialiste actif, se pourrait-il que sa mort
   n’ait pas été naturelle ? Troublée par ces révélations, elle va
   parcourir l’Ardenne, la région natale de celui qui fut l’homme de sa
   vie, pour tenter de comprendre qui il était vraiment.

   Au-delà de l’histoire racontée, c’est un  livre où j’ai glissé de
   nombreux souvenirs personnels et si l’imaginaire les a parfois
   transformés, ils constituent cependant le terreau où ce livre a puisé
   ses racines.


     littérature

   14:38 Publié dans Littérature, Prose | Lien permanent | Commentaires
   (8) | Tags : littérature

31/12/2018

Dernier soir

   L’année s’achèvera donc sans poème, sans histoire contée ou à raconter.

   Dans le grand hiver qui s’avance, règne le silence, celui des forêts de
   l’enfance.

   Sur les branches des sapins, la neige s’accumule.

   Elle s’accumule aussi au sol, où les chemins ont disparu.  Il n’y a
   plus rien, rien que tout ce blanc et le noir des sapins.

   Seules apparaissent les traces d’un animal sauvage, qui est passé par
   là, ce matin, ou hier, ou autrefois, dans un autre temps, dont on
   ignore tout. Était-ce cette année ou l’année dernière ? Tout se
   ressemble, je ne sais plus.

   La neige continue à tomber, recouvrant inexorablement mes souvenirs.

   J’ai tout oublié, même le chemin qu’il me faudrait emprunter.

   Il n’y a que du blanc et ce froid qui petit à petit commence à me
   glacer le cœur.

   Le vent se lève, le soir tombe, et tous les horizons s’estompent dans
   la brume.

   Bientôt viendra la nuit et même la forêt aura disparu.



   Littérature

   16:14 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (4) | Tags :
   littérature

03/10/2018

Autrefois, une île

   C‘était un pays fabuleux qui peut-être n’avait jamais existé. C’était
   celui de toutes les enfances et la mer qui le bordait en effritait
   inexorablement les falaises  lors des tempêtes d’hiver. Fragile, cette
   île se dressait face aux houles océanes, mais elle résistait depuis
   toujours et conservait une place de choix dans la mémoire des hommes.

   Ses forêts étaient impénétrables et parfois on y entendait les brames
   de grands cerfs que personne n’avait jamais vus.

   Ses fleuves, nés dans les hauts sommets enneigés, traversaient de
   larges plaines fertiles avant de se perdre dans des deltas incroyables.
   Là poussaient des palmiers sauvages, tandis que des animaux étranges,
   mi-dieux, mi-démons, jouaient à des jeux dont ils étaient les seuls à
   comprendre les règles.

   Il y avait des maisons et des palais, des ruines de temples antiques et
   des églises à l’abandon. Il y avait des ponts qui enjambaient des
   rivières à sec et des déserts de sable blanc jusqu’à l’infini.

   Il y avait aussi des écoles avec des marronniers dans les cours et des
   filles jolies aux longs cheveux soyeux qui jouaient à la marelle. Elles
   bondissaient de case en case avec élégance, et restaient  un instant
   suspendues dans le vent d’automne aux senteurs de feuilles mortes.

   Dans les encriers noirs, l’encre fraîche sentait bon la rentrée et sur
   les pages blanches couraient les premières plumes. Le maître épelait de
   mystérieux alphabets que répétaient les voix enfantines, chant
   primordial qui valait bien celui qui résonnait dans les églises, sous
   les voûtes ogivales et parmi les senteurs d’encens.

   Parfois, c’était le bruit des armées que l’on entendait, des armées qui
   autrefois avaient défendu ces terres contre des barbares venus du fond
   de l’Histoire. Les scènes de massacre et de villages en feu étaient
   encore dans toutes les mémoires et le soir, au coin du feu, on se
   racontait les atrocités que les femmes avaient dû endurer. Ces
   soirs-là, la parole était de sang et les hommes tendaient un poing
   vengeur vers cet horizon marin d’où étaient venus ces étrangers depuis
   leurs brumes du Nord.

   Puis s’avançait la nuit avec ses oiseaux aux longs sanglots. Parmi les
   ténèbres, on croyait alors entendre battre le cœur de la terre, qui
   parfois tremblait à des profondeurs incroyables.

   Enfin, c’était le matin, et il suffisait de rester là, au bord du
   monde, à regarder la vie. Dans la plaine, des chevaux sauvages
   couraient, ivres de liberté, tandis que des papillons se rassemblaient
   par milliers, attirés par le parfum suave des premières fleurs du
   printemps.

   Sur les plages infinies, face à la mer qui s’était retirée jusqu’à
   l’horizon, les jeunes filles se dénudaient et apprenaient l’amour.

   L’enfance était terminée et il n’en restait que quelques échos dans la
   mémoire. Souvenir du crissement de la plume sur la plage blanche, odeur
   des feuilles mortes dans la cour de récréation, jeu de la marelle,
   innocence des chansons, et puis quelques contes cruels dans lesquels
   apparaissait immanquablement le  loup des légendes.

   La mer est revenue aux grandes marées d’équinoxe et a emporté tous mes
   souvenirs. Il ne reste, enfouie au plus profond de moi, que l’odeur de
   ta peau et le son de ta voix, tandis que sur le sable la trace de nos
   pas s’est irrémédiablement effacée.


   PB27511.jpg

   00:05 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (6)

14/09/2018

Silence nocturne

   Nous avons été jeunes sous tes frondaisons, ô forêt.

   Je me souviens de tes clairières mystérieuses et des lacs bleus sous la
   lune.

   Les branches entremêlées de tes arbres étaient plus noires que la nuit
   et de curieux oiseaux traversaient le néant en appelant la mort.

   Parfois, la brise s’élevait dans le grand bois sonore et c’était là une
   musique étrange, comme venue d’un autre monde.

   Dans l’obscurité, nous parlions à demi-mots de choses impossibles, t’en
   souviens-tu mon amour ?

   Nous avions cet âge où l’on croyait encore qu’une caresse sur une peau
   nue pouvait ouvrir les portes de l’impossible. Ta voix était douce et
   inquiétante comme celle de la forêt, pleine des mystères de ta
   féminité.

   Ta voix était la nuit et depuis toutes ces années j’en cherche encore
   le chemin.

   Par les sentiers sinueux, j’erre en vain, troublé à l’idée qu’un soir,
   peut-être, je te retrouverai là, assise en silence au bord du lac bleu.
   Sur tes épaules nues la lune tracera la marque de l’au-delà et moi je
   me cacherai dans l’ombre pour mieux contempler celle que j’ai tant
   aimée et que je n’ai jamais revue.


   foret-nocturne-01.jpg

   08:27 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (7)

14/08/2018

Le faucheur et sa faux

   Il faisait chaud, terriblement chaud. Ils avaient travaillé toute la
   journée dans les champs, à couper le blé blond et à le lier en gerbes
   plus ou moins égales. Puis le soleil, enfin, s’était couché derrière
   l’horizon, ensanglantant la campagne et jetant sur les meules une
   couleur rouge sang. Alors, ils avaient repris leurs outils tranchants à
   la lame maintenant un peu élimée, et s’étaient  dirigés vers le
   village, par groupes de quatre ou cinq. Ils devisaient en chemin et
   parlaient de la cambrure de reins des juments et de la beauté des
   femmes. Ils disaient la soif qu’ils avaient et à quel point leur gosier
   était sec, après ce dur labeur. Ils racontaient des blagues un peu
   salaces, par lesquelles ils exprimaient  leur envie de finir le nuit
   près d’une fille brune au regard de feu, une belle fille qui les aurait
   attendus depuis toujours, et dont la langueur lascive ne pouvait
   laisser personne indifférent. Ils imaginaient sa peau douce et la
   manière dont elle gémirait quand ils l’embrasseraient dans le cou.
   Alors, doucement, ils déboutonneraient son chemisier et moissonneraient
   à pleines mains les tendres fruits de la passion.

   Devisant de la sorte, ils étaient arrivés devant le premier cabaret, où
   ils firent une halte bien méritée. Le vin rosé coula à flot, ainsi que
   la bière blonde aux saveurs de houblon. Ils burent plus que de raison,
   mais on pouvait les comprendre. La journée avait été rude, sous la
   canicule, et là-bas, les gerbes bien alignées témoignaient de leur dur
   labeur. Ils parlèrent de nouveau de la qualité des juments et de la
   courbure des reins des femmes, puis s’en allèrent dans un autre
   établissement, manger une omelette au lard copieusement arrosée de vin.

   Il faisait chaud, très chaud. La nuit était parfois déchirée par un
   éclair lointain. Un orage était possible et on l’espérait presque, tant
   la chaleur était étouffante et pour ainsi dire accablante. Après le
   repas, quelques-uns s’endormirent dans un coin de l’établissement,
   tandis que la plupart sortirent pour aller s’étendre dans le fenil, où
   ils s’assoupirent bientôt, écrasés de fatigue. Trois rudes gaillards,
   cependant, restèrent encore un moment à fumer et à deviser de tout et
   de rien. Ils commandèrent une nouvelle cruche de vin, tant leur soif
   semblait inextinguible. Ils parlèrent, comme c’est normal, de leur
   paie, qui était bien maigre, et de la radinerie des patrons. De fil en
   aiguille, ils se mirent à comparer les différentes fermes où ils
   avaient travaillé. Hector, le plus âgé, avait roulé sa bosse aux quatre
   coins du pays et il avait de l’expérience, aussi l’écoutait-on avec
   attention. Chaque année, après la moisson dans le Nord, il descendait
   faire les vendanges dans les Pyrénées Orientales, puis quand l’hiver
   arrivait, il remontait en Provence pour la cueillette des olives. Il se
   déplaçait à pied, mais trouvait souvent un attelage charitable qui lui
   permettait d’épargner ses vieilles chaussures. Une fois, il s’était
   même aventuré jusqu’en Espagne, où on disait qu’il y avait beaucoup de
   travail. Il s’était ainsi retrouvé dans les grandes haciendas au fin
   fond de l’Andalousie. Ah du travail, il y en avait, ça c’était sûr ! Et
   de la chaleur aussi ! Mais pour ce qui était de la paie, c’était encore
   pire que partout ailleurs. Là-bas, les patrons, qui possédaient des
   centaines d’hectares, embauchaient à la journée. Chaque matin il
   fallait faire la file et c’était le contremaître qui choisissait qui il
   voulait parmi la centaine de pauvres villageois qui attendaient là,
   certains presque en guenilles. Chacun espérait être pris, mais il y
   avait forcément des déçus. Et si on avait la chance d’être accepté, il
   y avait intérêt à se montrer plein d’ardeur au travail si on voulait
   avoir la possibilité de travailler de nouveau le lendemain. Bref,
   c’était de l’exploitation pure et simple et le salaire était une vraie
   misère. Face à cette injustice, Hector n’avait pas réagi. Qu’aurait-il
   pu faire face à ces puissants propriétaires ? Rien du tout. Mais il en
   avait gardé un sentiment de haine et une volonté farouche de vengeance.
   Il s’était mis à fréquenter des gens proches des syndicats et
   finalement il était devenu une sorte d’anarchiste. Quand il parlait,
   tout le monde l’écoutait, tant il s’exprimait avec fougue, mais il
   fallait bien reconnaître que ses interlocuteurs avaient toujours un
   petit sourire aux lèvres. Sans doute ne comprenaient-ils pas vraiment
   le sens profond de ses propos et n’étaient-ils frappés que par sa
   véhémence outrancière, qui en effet avait un côté comique. Plus il
   parlait en essayant de convaincre son auditoire, plus celui-ci se
   montrait ironique à son égard, ce qui avait le don de l’exaspérer.

   Ce soir-là, cependant, il ne parla pas de politique ni de lutte des
   classes. Non, il raconta une belle histoire d’amour. Il expliqua
   comment lui, l’éternel voyageur sans attaches, l’anarchiste
   contestataire de l’ordre établi, avait finalement craqué pour une fille
   qui l’avait ensorcelé au point qu’il avait voulu se marier avec elle.
   Oui, il aurait été prêt à mener une existence des plus rangées et même
   à passer devant le curé pour faire bénir les anneaux, c’était tout
   dire. Elle était belle, délicieusement belle, avec une longue chevelure
   noire qui descendait en cascades jusqu’au milieu du dos. Elle avait des
   yeux de braise et quand elle vous regardait, on se sentait transpercé
   jusqu’au plus profond de son être. N’allez pas croire pour autant
   qu’elle était provocante. Non, au contraire, elle avait un petit côté
   timide et réservé qui était tout à fait charmant et qui faisait qu’on
   avait envie de la protéger.

   Il l’avait connue l’année dernière, au moment de la fenaison. C’était
   la fille du fermier pour lequel il travaillait et c’était elle qui
   venait vers midi apporter le déjeuner, généralement de grandes tartines
   de pain gris avec une omelette et du vin rosé qui vous chatouillait la
   gorge quand vous le buviez. Peut-être d’ailleurs était-ce ce vin qui
   lui avait tourné la tête et qui lui avait donné le courage de parler à
   la belle. Oh, avec les autres femmes, il n’avait jamais eu peur, et il
   n’était pas le dernier à leur faire des sourires ou à leur pincer la
   taille derrière une meule de foin, mais avec celle-là, c’était
   différent. Il la trouvait tellement belle et tellement « comme il
   faut » qu’il n’aurait jamais rien entrepris sans la douce ivresse du
   vin. Certes, il avait bien remarqué qu’elle le regardait à la dérobée
   quand elle arrivait avec ses paniers chargés de victuailles, mais il
   l’idéalisait tellement qu’il la considérait comme inaccessible.
   Pourtant, un jour de grande chaleur, après avoir mangé, pendant que les
   autres ouvriers faisaient une sieste à l’ombre des haies, il l’aida à
   tout remettre en place dans ses paniers et là, par hasard, leurs mains
   se frôlèrent. Ce simple geste suffit et le regard qu’ils échangèrent
   alors contenait en germe tout ce qui allait suivre. Le lendemain, ils
   eurent une longue conversation, ponctuée de sourires complices, et le
   surlendemain fut le jour du premier baiser. La suite, il n’est pas
   besoin de la raconter. Pendant que tout le monde faisait la sieste, eux
   deux allaient s’isoler dans un champ voisin, où une petite cabane
   servant à ranger les outils leur offrait un lieu idéal pour s’aimer
   tout à loisir. Il se souviendrait toute sa vie du trouble qui fut le
   sien en déboutonnant pour la première fois le beau chemisier bleu
   qu’elle portait avec élégance et qui l’avait tant fait rêver. Il se
   perdit dans la douceur de ses bras et en ressortit tout hébété,
   amoureux comme il ne l’avait jamais été.

   Les jours passèrent les uns après les autres, et arriva le moment fatal
   de la fin de la moisson. Il allait falloir partir, trouver un autre
   travail, et abandonner ce paradis terrestre, où l’Eve éternelle s’était
   donnée sans retenue. L’idée d’une séparation était intolérable, aussi
   décidèrent-ils de se voir durant les trois nuits qui restaient à leur
   disposition. Pour elle, ce n’était pas là une chose facile, car elle
   devait quitter discrètement le logis paternel sans se faire remarquer
   et le réintégrer à l’aube, ce qui était encore plus compliqué. Elle le
   fit pourtant sans hésiter, tant sa passion était forte. Ils dormirent
   dans les meules de foin ou plutôt dormirent bien peu, car chacun
   voulait faire le plein d’émotions et conserver de l’autre le plus de
   souvenirs possible. Ils n’en finirent plus de s’aimer, alliant caresses
   tendres et fougue érotique.

   Mais vint le moment, après la troisième nuit, où le soleil pointa
   irrémédiablement derrière l’horizon, illuminant de ses rayons les
   champs remplis de gerbes fraîchement fauchées. L’heure du départ avait
   sonné et elle fut douloureuse. Ils n’en finissaient plus de se dire
   adieu, de se quitter pour aussitôt revenir s’embrasser dans des
   étreintes qu’ils auraient voulu voir durer toujours. Mais c’était la
   dure réalité, il fallait partir, abandonner ces lieux enchanteurs et
   cet être fragile qui vous regardait avec désespoir, des larmes plein
   les yeux.

   Il fut le plus fort et finit par s’en aller, non sans avoir assuré
   qu’il reviendrait dès qu’il le pourrait. Oui, mais quand ? Cela,
   c’était impossible à dire. Il avait beau promettre, il ne pouvait fixer
   aucune date avec certitude et quand il se retourna une dernière fois,
   il vit que les larmes coulaient sur le beau visage de celle qu’il
   aimait. Alors, pour ne pas pleurer à son tour (ce qui assurément ne lui
   était jamais arrivé), il fonça vers la forêt, où il disparut bientôt.
   Une page de sa vie venait de se tourner, mais il ne le savait pas
   encore.


   Le lendemain, il était déjà loin, ayant marché toute la journée et
   toute la nuit pour tenter d’oublier son chagrin. Il marcha ainsi une
   semaine entière et finit par trouver du travail dans une petite
   exploitation assez pauvre dont les champs remplis de pierres ne
   semblaient pas fort propices à la culture du blé. Il y resta dix jours,
   le temps de faucher le peu qu’il y avait à récolter, puis il revint
   d’où il était parti, afin de faire une surprise à sa bienaimée (et
   surtout afin de pouvoir la tenir une nouvelle fois dans ses bras).
   C’est en arrivant au village qu’il apprit la nouvelle. De désespoir, la
   jeune fille s’était jetée dans un étang et on venait de l’enterrer la
   veille. On disait (mais les gens sont tellement médisants…) on disait
   que la pauvrette était enceinte et qu’elle avait commis cet acte de
   désespoir après avoir été chassée du domicile familial par ses parents.

   De tels propos étaient évidemment une pure calomnie. Si elle était
   morte, c’était de désespoir parce qu’elle s’était imaginé ne jamais
   revoir celui qu’elle aimait. Il le savait bien, lui. Sans rien dire, il
   se dirigea vers la maison des parents. Il frappa à la porte, mais il
   n’y avait personne. Alors, il entra discrètement et déposa sur la table
   de la cuisine l’argent de ses deux dernières paies. Sur l’enveloppe
   froissée, il écrivit ces simples mots : « Pour Marie », puis il s’en
   alla.

   Quand il eut terminé son histoire, les deux autres se turent, ne
   sachant que dire. Lui se leva sans un mot et décida d’aller dormir,
   mais avant de disparaître dans la nuit, il ajouta encore ceci : « Ca
   s’est passé ici et elle repose au cimetière du village. Si vous allez
   voir, vous reconnaîtrez sa tombe, j’y ai dessiné un champ de blé avec
   un faucheur tenant sa faux. Tout le monde croit que ça représente la
   mort, mais non. C’est une allusion à notre amour au milieu des
   moissons.»


   ob_e02a04_image.jpg









   12:59 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (0)

04/08/2018

Souvenirs

   De l’enfance lointaine, au fond des forêts, subsistent des souvenirs de
   feuilles mortes, d’écorce chaude et d’odeurs sauvages et pénétrantes.

   Le village, blotti au creux de la rivière, en épousait toutes les
   courbes. Les saules pleuraient éternellement et du haut des falaises,
   des oiseaux fantastiques planaient dans le ciel d’un éternel été.

   Sur les routes écolières, par les ponts de bois ou de pierre, nous
   marchions vers notre devenir.

   Sur l’estrade haute, le maître épelait des savoirs antiques et nous
   l’écoutions, rêveurs, en songeant à toutes ces vies éteintes qui
   avaient cessé d’être.

   Les dimanches étaient désespérants et notre ennui se blottissait au
   cœur des églises, parmi les chants et les encens mystiques.

   Les repas, interminables, prenaient fin avec la nuit, quand les hiboux
   énigmatiques lançaient des cris incompréhensibles.

   Puis l’obscurité nous enveloppait, nous plongeant dans des terreurs
   primitives. Au milieu de nos rêves, surgissaient des ancêtres inconnus,
   qui dessinaient d’une main hésitante des animaux étranges sur les
   parois des grottes.

   Ces grottes, nous partions à leur recherche dans l’aube blafarde, quand
   la terre s’éveillait lentement et que dans les grands chênes le premier
   oiseau du monde nous saluait.

   Il nous fallut toute une vie pour comprendre qu’il n’y avait d’autre
   trésor que notre enfance, maintenant à jamais perdue.


   Littérature

   20:53 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (5) | Tags :
   littérature

01/07/2018

Lune

   La forêt a disparu dans la nuit et les ténèbres ont envahi l’espace.
   C’est alors que la lune mystérieuse s’est levée, d’abord lentement,
   puis avec plus de franchise. Elle vient d’ailleurs, d’au-delà de nos
   rêves, et nous réconforte dans notre solitude.

   Le paysage nocturne s’est figé dans le grand silence de la mort. Tout
   ici dort. La vie est abolie, oubliée, inversée.

   Dans le ciel noir brillent des feux éteints depuis dix mille ans et
   leur lumière menteuse n’est qu’une illusion.

   En contrebas, s’écoule le grand fleuve, éternel et obstiné.
   Inéluctable, il dit le temps qui passe et les espoirs des embouchures
   magiques. Dans le delta sacré, il disparaîtra au milieu d’un océan
   magnifique. Majestueux, il se dirige vers les lendemains, porteur de
   nos rêves nocturnes et de nos désespoirs d’enfants.

   Solitude. Recevras-tu un jour cette lettre que je te destinais et que
   je ne t’ai d’ailleurs pas écrite ? A quoi bon ? Quels mots aurais-je pu
   aligner pour dire les amours passées et évanouies ? Ce qui fut n’est
   plus et le fleuve d’hier n’est pas celui d’aujourd’hui. Seul son flot
   obstiné demeure, éternellement, comme le souvenir que j’ai de toi,
   ancré à jamais en moi. Sur ma table, brille une étoile arrachée au
   ciel. J’écris un poème qui parle de toi, mais qui ne t’est plus dédié.
   Comme les étoiles, tu as disparu du ciel nocturne. Quant à la lune,
   elle a dépassé l’horizon de tous les possibles. La forêt s’est évanouie
   dans le silence. Il n’y a plus rien qu’un léger souffle de vent,
   semblable à un soupir de femme. Là-bas, le fleuve s’écoule lentement
   vers son embouchure, vers ce delta de tous nos désirs.

   La nuit sur le fleuve

   Lune

   01:25 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (12) | Tags :
   lune

15/06/2018

Des îles

   Il est des îles, là-bas, où des femmes mauresques racontent aux enfants
   des histoires de marins et de voiliers fantastiques.

   Il est une ville, là-bas, où le vent apporte des senteurs marines
   chaque fois que le soir tombe.

   Un grand fleuve fait de souvenirs coule lentement jusqu’à sa bouche
   océane.

   Du haut des falaises du temps, on peut contempler les récifs où se sont
   brisés tous les rêves.

   Dans les cafés enfumés aux vitraux mystiques, des hommes boivent de la
   bière amère et du vin doux. Ils devisent entre eux sur les femmes
   inconnues qu’ils ont croisées dans la nuit des cathédrales. Ils se
   souviennent de leurs regards de feu et du désir qui les a alors
   consumés. Ils se souviennent de leurs cheveux fauves, de leurs lèvres
   troublantes, et de leur sourire énigmatique. Ils se racontent les
   corsages entrouverts et les jupes flottant le long des cuisses nues,
   comme de grandes voiles invitant aux voyages. Ils parlent et ils
   boivent, puis s’en vont dans la nuit oublier les fantômes de ces
   sirènes qui hantent leur mémoire.

   Il est des îles, là-bas, où les enfants dorment et où les femmes
   mauresques rêvent d’un ailleurs étrange. Elles laissent tomber leur
   robe et contemplent en silence le grand fleuve qui coule dans la nuit
   jusqu’à l’océan infini.

   Il est des îles.

   Là-bas.


   162106511-ignorer-morbihan-sentier-banc-de-sable.jpg

   00:25 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (4)

07/05/2018

Une librairie fantastique (fin)

   Le temps passait et il était déjà deux heures du matin. Il devenait
   urgent d’aller explorer la deuxième salle, celle que les cartons non
   déballés avaient transformée en un véritable labyrinthe. Il n’y avait
   plus de bandes dessinées, ici, mais plutôt des livres étranges, sur la
   magie noire, la sorcellerie, les mondes disparus comme l’Atlantide, les
   forêts ténébreuses remplies d’esprits, ou encore le monde légendaire du
   Moyen-Age (la quête du Graal, le château des quatre fils Aymon, le
   cycle de Charlemagne ou celui de Bretagne). J’ai retrouvé là le
   « Lancelot du Lac » de Chrétien de Troyes et j’en ai relu quelques
   pages avec plaisir. Sur le radiateur, traînait une édition bilingue
   (ancien français–français contemporain) de la « Chanson de Roland »,
   que j’avais étudiée dans ses moindres détails lors de mes lointaines
   études :

   CARLES li reis, nostre emperere magnes,

   Set anz tuz pleins ad estet en Espaigne :

   Tresqu’en la mer cunquist la tere altaigne.

   N’i ad castel ki devant lui remaigne ;

   Mur ne citet n’i est remés a fraindre,

   Fors Sarraguce, ki est en une muntaigne.

   Il me semblait, en lisant ces lignes, que les mots venaient à moi,
   comme si je les connaissais de toute éternité. J’ai reposé le livre et
   en ai choisi un autre, consacré à la forêt de Brocéliande. Cette fois,
   la magie n’opéra pas. J’étais fatigué et mes yeux commençaient à se
   fermer bien malgré moi. Il était temps de songer à me reposer quelques
   instants sur le fameux lit de camp dont m’avait parlé le libraire.
   C’est à ce moment précis que j’ai entendu un bruit dans le fond de la
   pièce. Une image me traversa soudain l’esprit : la femme que j’avais
   saluée juste avant la fermeture, où était-elle passée ? Elle n’avait
   pas pu aller rejoindre le libraire dans son appartement, puisque je
   m’étais précipité le premier, en entendant le volet de l’entrée qui se
   fermait. Se pourrait-il qu’elle fût encore là ? Peut-être était-elle,
   elle aussi, une cliente, fascinée par le monde des livres ? Lisait-elle
   les aventures de Tristan et Iseult ou bien s’était-elle endormie sur le
   fameux lit de camp que je convoitais maintenant ? Sans que je sache
   pourquoi, l’image de la jeune fille dénudée de Thorgal refit subitement
   surface dans mon esprit, et c’est avec un trouble certain que je me
   suis avancé vers l’extrémité de la salle. Arrivé contre le mur du fond,
   je vis dans un coin une espèce de matelas posé sur une structure
   métallique sommaire. Il n’y avait personne d’autre que moi dans cette
   salle. Visiblement, mon imagination avait dû me jouer un tour. On ne
   côtoie pas le monde de l’imaginaire impunément ! Je me couchai sur le
   matelas et fermai les yeux. Immédiatement, le sommeil s’empara de moi
   et m’emporta vers les contrées, plus étranges encore, des rêves.

   J’étais sur un grand voilier, une sorte de caravelle de l’ancien temps,
   et je voguais sur une mer d’un bleu intense. Des requins suivaient le
   navire, menace évidente pour qui serait tombé à l’eau. Pourtant,
   c’était plus fort que moi, je me penchais très fort, désirant
   contempler une sirène qui nageait entre deux eaux. Parfois elle
   folâtrait à ras des flots et je pouvais voir sa longue chevelure
   ondoyante, ainsi que ses épaules et son dos nus. Parfois, au contraire,
   elle plongeait plus profondément, semblant m’inviter à la suivre.
   Alors, attiré comme par une force irrésistible, je me penchais plus
   fort encore, presque dangereusement, pour tenter de l’apercevoir. Je
   repensais à Ulysse, qui avait été confronté au chant des sirènes du
   côté de la Sicile. La mienne ne chantait pas, mais elle me fascinait
   par son beau corps, qu’elle ne montrait en partie que pour mieux le
   cacher ensuite. J’étais devenu l’esclave de ce jeu de cache-cache et le
   dessinateur de Thorgal aurait souri s’il avait dû croquer cette scène
   en quelques coups de crayon.

   A ma grande déconvenue, la sirène disparut soudain, ayant sans doute
   plongé définitivement dans les eaux bleues de l’océan. J’en étais tout
   dépité, quand j’entendis un chant qui semblait sortir tout droit de
   l’abîme. Je me suis réveillé et, ô stupeur, le même chant mélodieux
   continuait, comme s’il émanait de l’autre extrémité de la pièce. Je me
   suis levé précautionneusement, le cœur battant, et me suis approché des
   caisses de livres. Le chant s’arrêta aussitôt, comme celui des cigales
   quand on passe sous le pin où elles ont élu domicile. De quel sortilège
   étais-je la victime ? Tout se mélangeait dans ma tête, la sirène,
   l’esclave nue de la bande dessinée, la jeune femme entrevue ici même
   hier au soir… Se pourrait-il que celle-ci fût cachée quelque part entre
   ces caisses ? Je le redoutais et le désirais à la fois. Qui
   était-elle ? Un être fabuleux, sorti tout droit du monde imaginaire
   évoqué dans les milliers de livres qui m’entouraient, ou bien un être
   de chair, désirable comme la sirène de mon rêve ? Finalement,
   n’étais-je pas moi-même l’esclave de cette attirance pour le corps
   féminin, qui, par sa différence avec le mien, n’en finissait plus de me
   fasciner ? Je contournai les boîtes de carton, longeai le radiateur,
   revint sur mes pas. Personne ! C’est alors qu’il me sembla entendre les
   ressorts du lit de camp grincer et percevoir comme un petit rire
   étouffé. J’allais faire un pas dans cette direction, le cœur battant à
   tout rompre, la peau frémissante de désir, quand une voix virile
   retentit à l’autre extrémité du magasin.

   — Alors, vous avez passé une bonne nuit ? Il est sept heures du matin
   et je vous apporte le petit déjeuner, vous l’avez bien mérité.

   C’était le libraire qui venait de se lever. Il tenait d’une main une
   assiette remplie de croissants et de l’autre une cafetière fumante.

   — Avez-vous pu dormir un peu ? J’espère que le bruit des souris, qui
   trottinent toute la nuit entre les caisses ne vous a pas trop dérangé ?
   Certains des visiteurs qui vous ont précédé m’ont dit avoir été
   importunés par leurs cris et leur sarabande. Il faudrait quand même
   bien qu’un de ces jours je me décide à poser quelques trappes.

   Je le regardai, incrédule.

   — Ben oui, poursuivit-il, en versant le café bouillant dans les tasses,
   il ne faudrait quand même pas qu’elles se mettent à grignoter les
   livres. Notez que je pourrais acheter un chat, comme on faisait
   autrefois sur les vieilles caravelles. J’aime les chats et j’adore
   par-dessus tout caresser leur fourrure soyeuse. Mais ce sont des
   animaux capricieux, comme les femmes, finalement.

   — Comment cela ? Vous n’aimez pas les femmes ?

   — Si, bien sûr. Elles sont fascinantes comme des sirènes, mais elles
   savent aussi nous rendre esclaves de leur beauté. Souvenez-vous
   d’Ulysse, qui est ainsi resté sept longues années dans l’île de la
   princesse Calypso, dont il ne parvenait plus à se séparer parce qu’il
   aimait un peu trop l’éclat de ses yeux et sa nudité de déesse.

   — Oui, c’est vrai, vous avez raison. Au fait, croyez-vous qu’il y avait
   des chats, sur son bateau, pour combattre les souris ?

   — Ca se pourrait, en effet. D’ailleurs j’adore l’expression « jouer au
   chat et à la souris », n’est-ce pas ce que nous faisons, nous les
   hommes, dans nos rapports avec les femmes ? On ne sait jamais qui
   attire l’autre, ni surtout qui va gagner à ce jeu de dupes.

   Que répondre à cette vérité ? J’ai mangé mon croissant en silence, tout
   en méditant sur la capacité de la littérature à exprimer toutes ces
   relations complexes, qui sont au centre de notre vie. Vers huit heures,
   j’ai pris congé de mon hôte, tout en le remerciant avec un petit
   sourire pour son hospitalité. Je me suis retrouvé dans la rue et le
   temps était doux et ensoleillé. Il me fallait maintenant regagner ma
   voiture, qui devait toujours se trouver dans ce quartier éloigné et
   délabré où je l’avais laissée. Devant moi, sur la place de la mairie,
   une jeune femme se dirigeait vers les bâtiments administratifs. Elle
   portait une jupe courte, qui s’agitait dans la brise matinale, et qui
   laissait voir ses jambes nues. Je la suivis du regard, incapable de
   détacher les yeux du mouvement souple de ses hanches. Bientôt elle
   disparut derrière la porte d’entrée, me renvoyant inexorablement à ma
   solitude et à mon désir inassouvi.

   Je me perdis un peu en recherchant mon véhicule. Quand je le retrouvai
   enfin, un PV pour stationnement interdit était apposé sur le
   pare-brise. Voilà une journée qui commençait bien mal !

   Otto Greiner - Ulysse et les sirènes

   otto greiner ulysse et les sirènes via philipwomack.tumblr.com.jpg

   23:38 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (4)

02/05/2018

Une librairie fantastique (2)

   Je commençais à me demander pour de bon où je me trouvais, quand
   j’entendis le volet de l’entrée qui se fermait. Un coup d’œil à ma
   montre m’indiqua qu’il était dix-neuf heures. Il était plus que temps
   de sortir de ma rêverie et de m’en retourner chez moi. Mais une fois
   dans la première pièce, je m’aperçus qu’il n’y avait plus personne !
   Des bruits de pas dans un escalier dissimulé derrière une porte
   attirèrent mon attention.

   — Holà ! Monsieur le libraire ? Je suis un client et je voudrais
   sortir. Comment fait-on ?

   Il se pencha par-dessus la rampe et me dit en riant :

   — Mais à cette heure on ne sort plus, voyons. Je ferme tous les jours à
   dix-neuf heures, ce qui est beaucoup plus tard que mes confrères.
   Alors, tant pis pour les clients qui se font prendre au piège. Ils
   passent la nuit dans la librairie ! S’ils se sont attardés si tard et
   se sont laissé surprendre par la fermeture du volet, c’est qu’ils
   aiment les livres, non ? Alors ils peuvent bien passer une nuit en leur
   compagnie. Rassurez-vous, vous n’êtes ni le premier ni le dernier à qui
   cela est arrivé et personne ne s’est encore plaint.

   – Quoi ? vous voulez dire que je vais passer la nuit ici ?

   — Ben oui, une fois le volet fermé, il n’y a plus d’autre issue vers la
   rue. Est-ce que par hasard vous n‘aimeriez pas les livres ?

   — Si, absolument, mais enfin…

   — Eh bien alors, tout est pour le mieux ! Vous verrez, vous ne le
   regretterez pas. La lampe reste allumée toute la nuit et dans le pire
   des cas, il y a dans la salle du fond un lit de camp destiné aux
   visiteurs attardés. Si vous vous trouvez trop fatigué à un certain
   moment et que vous désirez faire un petit somme, ne vous gênez pas.
   Faites comme chez vous. Là-dessus, je vous laisse et à demain. Je vous
   souhaite une joyeuse nuit au milieu de tous les héros des bandes
   dessinées.

   Le libraire se remit à gravir les marches et j’entendis bientôt la
   porte de son appartement qui se refermait derrière lui. Quelle
   affaire ! Je n’avais jamais vécu une telle aventure ! Mais après tout,
   pourquoi pas ? J’aimais les livres, je les adorais, et je n’arrêtais
   pas de le répéter. Je n’allais quand même pas rechigner devant le fait
   de passer une nuit en leur compagnie ! Certes, il s’agissait ici
   essentiellement de bandes dessinées, et le moins que l’on puisse dire
   c’est que je ne maitrisais pas la matière, mais pourquoi ne pas relever
   le défi ? Ce serait l’occasion de découvrir un monde pour moi quasi
   inconnu.

   Je me mis donc à parcourir les rayonnages et à prendre une BD de temps
   à autre. J’ai commencé par celles que je connaissais, comme Tintin ou
   les Schtroumpfs. Assis par terre, j’ai relu intégralement « Tintin au
   Tibet » et j’ai retrouvé le sens de l’amitié en partant à la recherche
   de Tchang dans les neiges himalayennes. Puis ce fut « l’Etoile
   mystérieuse », avec ses savants fous et ses araignées géantes.
   Littéralement captivé, j’ai choisi ensuite « Le Trésor de Rackham le
   Rouge » et c’est avec la même émotion que lorsque j’avais dix ans que
   j’ai plongé au milieu des requins, revêtu d’un scaphandre, à la
   recherche du fameux trésor du chevalier de Haddock. Oui, à travers ces
   bandes dessinées, je retrouvais ma capacité enfantine à m’émerveiller.
   Car c’était bien grâce aux livres, qu’à peine âgé de six ans, j’avais
   quitté le monde réel pour celui de l’imagination. J’en avais vaguement
   conscience, mais là, en relisant tous ces récits, je me rendais bien
   compte que tout avait débuté à leur contact, un demi-siècle plus tôt.

   Il était déjà presque minuit quand je me suis décidé à quitter
   l’univers de Tintin pour poursuivre mes découvertes. Mais ce fut
   d’abord pour rechercher une nouvelle fois les autres ouvrages qui
   avaient accompagné mon enfance : les Schtroumpfs, Michel Vaillant,
   Tanguy et Laverdure… Deux bonnes heures se passèrent encore en leur
   compagnie. Comment avais-je pu les oublier, eux qui m’avaient fait
   tellement rêver ? En parcourant les rayonnages, j’ai même retrouvé
   Alix, cet esclave gaulois qui vivait dans la Rome antique. Je ne
   possédais chez moi aucun  livre d’Alix, mais je lisais ses aventures à
   la dérobée, de manière illicite, dans les rayons des grandes surfaces.
   J’étais fasciné, à l’époque, je m’en souviens très bien, par la
   semi-nudité des personnages. J’allais bientôt terminer mes primaires,
   et la pré-adolescence n’était pas loin, qui allait bientôt me laisser
   pantois devant le corps des filles. Un souvenir me revint. J’avais lu à
   l’époque dans Thorgal (toujours dans une grande surface) une scène qui
   m’avait à la fois bouleversé et indiscutablement attiré. Il s’agissait
   d’une vente aux esclaves et une jeune fille resplendissante était
   amenée sur une estrade pour être achetée. Pour faire monter le prix, le
   vendeur n’hésitait pas à la dévêtir complètement d’un geste
   autoritaire, la laissant complètement nue devant les regards du public.
   Je me souviens parfaitement d’avoir compati à sa gêne, qu’on devine
   terrible, mais je sais aussi qu’au même instant je n’en finissais pas
   d’être fasciné par son corps de déesse, et notamment par sa poitrine,
   qu’elle tentait de dissimuler d’une main, tandis que de l’autre elle
   essayait de cacher son sexe. Cette scène avait marqué assurément ma
   sortie de l’enfance et mon entrée dans l’arène sexuelle de
   l’adolescence. Il fallait absolument que je retrouve le volume
   concerné. Je passai une bonne heure à le chercher, mais quand je l’eus
   enfin en main, c’est avec une émotion indescriptible que je me suis mis
   à lire l’histoire. Arrivé à la scène décrite plus haut, la même émotion
   emplit tout mon être. Cette femme, j’avais d’abord envie de la revêtir
   de sa tunique, pour qu’elle oublie sa nudité forcée, puis de me jeter à
   ses genoux, pour lui demander pardon de la bestialité des hommes.
   Pourtant, en même temps, je n’arrêtais pas, malgré moi, d’admirer ses
   formes parfaites, qui me fascinaient. Rien n’avait donc changé depuis
   l’époque lointaine où j’avais fait sa « connaissance », car en
   l’occurrence, on peut bien parler de rencontre, les personnages de
   papier étant parfois plus présents dans notre imaginaire que les êtres
   que nous côtoyons tous les jours.


   plaque-tintin-22-z.jpg

   16:01 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (8)

30/04/2018

Une librairie fantastique

   Je cherchais, depuis quelque temps déjà, une édition originale de
   Julien Gracq. Comme mes démarches n’aboutissaient à rien, une
   connaissance m’avait donné l’adresse d’un bouquiniste obscur qui
   passait pour collectionner quelques raretés.

   — Va donc y jeter un coup d’œil, m’avait-il dit, si tu ne trouves pas
   là ce que tu recherches, tu ne le  trouveras nulle part ailleurs.

   Je n’avais rien à perdre, aussi avais-je donc décidé de suivre son
   conseil. La fameuse boutique se situait, paraît-il, près de la place de
   la mairie à La Louverie. Comme ce n’était pas trop loin de chez moi, je
   me suis donc mis en route. Trouver la mairie ne fut pas un problème,
   par contre trouver un emplacement de parking le fut bien davantage.
   Après avoir tourné pendant une bonne demi-heure, il fallut bien me
   résoudre à garer ma voiture dans un quartier passablement éloigné du
   centre névralgique et politique de cette cité au lourd passé
   industriel. Après avoir longé à pied quelques rues aux maisons basses
   et avoir traversé des friches et des terrains vagues où, je suppose,
   devaient être implantées autrefois les usines qui avaient fait la
   prospérité de la région, je me suis enfin retrouvé sur la place de la
   mairie. C’était une espèce de grand espace désert, entouré de bâtiments
   administratifs et d’une banque. En tout cas, rien dans ce paysage  qui
   ressemblât à une échoppe de bouquiniste.  J’ai fait deux fois le tour
   de la place, puis j’ai parcouru dans les rues adjacentes, rien. Je
   commençais sérieusement à me demander si mon ami ne m’avait pas fait
   une méchante blague aussi, pour en avoir le cœur net, ai-je abordé le
   premier passant rencontré. C’était un adolescent, plongé comme de bien
   entendu dans la lecture de son portable. Il parut passablement étonné
   que je lui adresse la parole et j’ai débord cru qu’il allait s’enfuir.
   Mais non, poliment, il a ôté le casque qui recouvrait ses oreilles et
   m’a écouté attentivement.

   Une librairie dans le quartier de la mairie ? Non, ça ne lui disait pas
   grand-chose. Il faut dire qu’il n’était pas grand amateur de livres,
   mais quand même, il aurait dû la connaître, il était du coin. Non,
   franchement il ne voyait pas. Il interpella alors un de ses copains,
   qui lui aussi semblait plongé dans la lecture attentive de son Iphone.
   Celui-là ne lisait pas non plus et honnêtement, les librairies, ce
   n’était pas son truc, mais il croyait savoir que dans une des rues
   adjacentes, il y avait du côté droit une petite ruelle où pourrait bien
   se trouver ce que je cherchais. En tout cas, lui qui traînait sur la
   place à longueur de journée,  il avait déjà vu des passants sortir de
   cette ruelle en tenant des bouquins sous le bras. Après avoir remercié
   les deux jeunes, je pris donc la direction indiquée et en effet, je
   trouvai la ruelle en question et tout au bout la librairie tant
   recherchée. J’en poussai la porte avec une joie non dissimulée,
   persuadé que j’allais enfin mettre la main sur le fameux original de
   Gracq  que j’espérais trouver depuis si longtemps.

   Une fois à l’intérieur, je compris immédiatement que je m’étais trompé
   d’enseigne, car on ne vendait ici que des bandes dessinées. Pourtant,
   loin d’être déçu, je suis immédiatement resté en admiration devant ce
   qui s’offrait à moi. J’étais entré dans une véritable caverne d’Alli
   Baba. Les étagères couvraient les murs jusqu’au plafond et il n’y avait
   pas un rayonnage qui ne fût entièrement rempli. Je ne sais pas combien
   de bandes dessinées devaient se trouver là, mais assurément je n’en
   avais jamais vu autant.

   — Bonjour, me dit le libraire.

   — Heu… Bonjour.

   Je ne l’avais pas vu, celui-là ! A moitié caché derrière son comptoir
   sur lequel s’empilait un amoncellement de boîtes et de livres, je
   n’avais même pas remarqué sa présence, tout occupé que j’étais à
   admirer la somme prodigieuse de bouquins que renfermait cette boutique.
   Car c’était bien d’une boutique qu’il s’agissait. Rien de pompeux, ici,
   pas d’étagères en chêne ou de comptoir vernissé. Non, mais de vieux
   rayonnages qui ployaient sous le poids des volumes. Le tout avait une
   vague ressemblance avec les vieilles épiceries de village, que nous
   avons tous connues dans notre prime enfance. Aucun luxe en ces lieux,
   mais on y trouvait de tout.

   — Vous cherchez quelque chose de précis ?

   — Heu non, ou plutôt oui, mais je crois que je me suis trompé de
   librairie. Cependant, si vous n’y voyez pas d’inconvénient, je vais
   quand même jeter un coup d’œil.

   — Faites seulement, faites, les livres sont là pour être admirés et
   consultés.

   Cette réponse me plut. J’avais affaire à un passionné, cela se sentait,
   et d’ailleurs l’atmosphère qui se dégageait de toute la boutique le
   prouvait à suffisance. Je m’avançai sur un vieux tapis tout usé, qui
   laissait voir par intermittence le carrelage qu’il avait dû recouvrir
   un siècle plus tôt, mais qu’il était bien incapable de dissimuler
   aujourd‘hui, tant il était troué. Curieusement, ce détail me plut au
   plus haut point. Manifestement le tenancier n’était pas là pour faire
   fortune ni pour épater le client. Non, s’il se tenait derrière son
   comptoir, ce n’était pas pour compter les billets de banque gagnés au
   cours de la journée, mais parce qu’il aimait les bandes dessinées et
   qu’il voulait faire partager sa passion. C’était son métier, cependant,
   et on se demandait bien comment il parvenait à boucler les fins de
   mois, car j’étais manifestement le seul curieux à flâner entre les
   rayonnages. Pourtant, la quantité de livres présents prouvait qu’on
   n’était pas à la fin d’une époque plus glorieuse ou à la veille d’une
   faillite. Il fallait croire que le bonhomme parvenait à s’y retrouver
   tout de même, même s’il ne devait pas rouler sur l’or.

   Je continuai ma visite et passai dans la seconde salle. C’était un
   capharnaüm incroyable ! Non seulement les mêmes rayonnages continuaient
   à couvrir les murs jusqu’au plafond, mais en plus il fallait cheminer
   entre des caisses non déballées qui constituaient une sorte de
   labyrinthe au milieu de la pièce. Ajoutez à cela un radiateur
   volumineux et décentré qu’il fallait contourner, et une ou deux tables
   où s’amoncelaient pêle-mêle des jeux vidéo et des livres sur la forêt
   de Brocéliande ou les légendes galloises et irlandaises. Au sol, le
   même tapis miteux continuait d’avouer son âge et montrait à travers ses
   nombreux trous un carrelage d’une époque elle aussi révolue. Tout au
   bout, derrière une pile de bouquins, une jeune femme se tenait debout.
   Elle me sourit et me fit un petit signe de la main. Ce devait être
   l’épouse du libraire et je lui rendis son sourire.

   (à suivre)


   biblio.jpg

   01:14 Publié dans Prose | Lien permanent | Commentaires (3)

27/02/2018

Le canal

   Les mouettes blanches se reflètent dans le miroir du canal noir.

   Elles proviennent de la mer lointaine

   Et tournent dans le ciel gris des hivers du Nord

   Fantômes évanescents

   Qui disent nos peurs devant la mort qui s’avance


   Derrière les peupliers de la rive

   Dans la brume matinale

   Se dresse un clocher solitaire

   Dont l’horloge égrène le temps


   Au pied  de la petite église je sais qu’il est un cimetière

   Aux tombes oubliées

   Où reposent ceux qui n’étaient que de passage


   Eux aussi autrefois ont contemplé les mouettes aux grandes ailes

   Et tout en marchant le long du canal

   Ils ont compté les coups du clocher

   Avant que de devenir fantômes

   Dans la brume de notre mémoire


   William Degouve de Nuncques Brume sur le canal (1908)

   william-degouve-de-nuncques-brume-sur-le-canal.jpg

   00:46 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (6)

17/02/2018

Aube marine

   Là-bas il y aura la mer derrière la dernière dune

   La mer la plage et le sable

   Et puis l’infini du monde

   Dans le vent planeront des oiseaux aux cris de tempête

   A l’horizon disparaîtra un dernier navire en partance pour les îles

   La nuit le vent soufflera sur la lande et quand l’aube se lèvera sur
   les champs de la mémoire

   Nous raconterons nos batailles, nos peines et nos peurs

   Nous raconterons nos espoirs nos amours et nos morts

   Et puis tout ce qu’il a fallu oublier pour continuer à vivre


   images.jpg



   00:10 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (4)

11/02/2018

Paysage

   J’ai vogué sur l’océan et me suis laissé emporter par les vagues de ton
   corps

   J’ai aimé ce rivage humide et ta peau brûlée de soleil que caressaient
   mes doigts

   Je t’ai aimée, toi, ta source, et les collines qui surplombaient la mer

   Un petit chemin en descend qui serpente  vers le rivage et la grotte
   des sirènes

   C’est là que jaillit la fontaine au pied des falaises entre des pierres
   moussues

   C’est là que je reviens sans cesse en répétant ton nom


   Plus loin gronde l’océan  et ses tempêtes meurtrières


   ob_022f17_source.JPG

   11:44 Publié dans Poésie | Lien permanent | Commentaires (3)

18/01/2018

Emile Verhaeren

   Un article sur Emile Verhaeren.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/cEAPxd-GEM8?feature=oembed


   emile-verhaeren-nicola-perscheid-1912.jpg



   08:43 | Lien permanent | Commentaires (0)

12/01/2018

Les espaces infinis

   Tout qui regarde les étoiles ne peut qu’être fasciné par l’étendue du
   cosmos. Déjà on ne comprend pas bien comment la terre a pu se
   constituer et nous offrir un endroit où vivre, mais on comprend encore
   moins quand on contemple le firmament et qu’on se dit qu’il y a  là des
   milliards et des milliards d’étoiles, autrement dit et pour faire
   simple, des milliards de soleils semblables au nôtre, et autour
   desquels doivent certainement graviter des planètes.

   Pourquoi tout cela ? Pourquoi autant de matière en mouvement et
   pourquoi cette énergie dépensée ? Cela laisse rêveur. Certains y voient
   la toute-puissance d’un dieu, d’autres plus sceptiques, tentent
   d’expliquer ce phénomène par le hasard. « Le hasard fait bien les
   choses » dit le proverbe, mais quand même… Certes, vu ces milliards
   d’étoiles, on se dit que la probabilité que la vie existe ailleurs dans
   l’univers est réelle. Il suffit d’un peu de chance et de la combinaison
   de certains éléments. Oui, sauf que pour expliquer l’apparition de la
   vie sur terre, il en a déjà fallu beaucoup, de conditions. Et on ne
   voit toujours pas très bien comment en mélangeant de la matière inerte
   on est parvenu à créer la vie. Les scientifiques, sur ce point-là, sont
   assez décevants, puisqu’ils nous disent que la vie viendrait de
   l’espace. Ce serait des comètes, des météorites ou que sais-je qui en
   s’écrasant sur notre bonne vieille planète, auraient apporté les
   éléments nécessaires à la vie. Bref, ils ne valent pas mieux que les
   religieux qui expliquent le monde par l’existence d’une divinité mais
   qui ne nous disent jamais pourquoi cette divinité existait
   préalablement. On tourne donc en rond, ce qui est logique me
   direz-vous, quand on parle de planètes et de corps célestes.

   Ceci dit, ces corps célestes ne tournent pas tous en rond. Non,
   l’univers est en expansion constante et toute la matière du cosmos
   progresse à une vitesse vertigineuse en ligne droite dans toutes les
   directions. Tout cela à cause du big-bang, l’explosion primitive. Très
   bien. Mais si on comprend en effet qu’une explosion a pu donner cet
   éparpillement de matière, cela ne nous dit pas encore ce qu’il y avait
   avant cette explosion, quelle planète primitive aurait ainsi explosé.
   Une nouvelle fois, on est incapable d’expliquer quoi que ce soit.

   Mais il y a plus fort encore. Ces galaxies, formées de milliers
   d’étoiles (toutes à des stades différents de leur combustion), que l’on
   peut observer avec des télescopes de plus en plus  puissants (ce qui ne
   résout rien mais ne fait que nous faire prendre conscience du
   gigantisme de l’univers), ces galaxies, dis-je, que nous voyons
   aujourd’hui, n’existent peut-être plus. Malgré la vitesse de la
   lumière, il a fallu des milliers d’années pour que leur rayonnement
   nous parvienne et les conclusions que nous tirons sur leur masse, leur
   forme et leur agencement, reflètent une situation antérieure qui n’est
   plus celle d’aujourd’hui. Pour le dire autrement, nous voyons ce qui a
   existé il y a mille, dix mille ou cent mille ans. Bref, les étoiles qui
   parsèment notre ciel sont un leurre. Si ça se trouve, elles sont déjà
   toutes mortes et nous n’en savons rien. C’est effrayant. Nous revoilà,
   pauvres humains, seuls dans l’univers, sur une planète qui tourne
   autour d’un soleil qui bientôt va s’éteindre, à contempler des étoiles
   qui n’existent peut-être plus. Une telle idée donne le vertige et nous
   fait comprendre que nous ne sommes pas grand-chose. L’homme (pardon, je
   veux dire l’être humain, sinon les femmes partisanes de l’orthographe
   inclusive vont me tomber dessus à la vitesse d’une comète enflammée) ne
   serait donc pas le centre de l’univers, comme on le dit dans la bible,
   mais perdu dans la nuit et fruit du hasard dans un univers en
   expansion.

   De plus, il semblerait que cette fameuse expansion doive un jour
   s’arrêter. Les scientifiques pensent qu’il il y a de moins en moins
   d’étoiles plus on avance dans le temps. C’est assez logique,
   finalement. Après l’explosion primitive, l’énergie était considérable
   et les étoiles incandescentes se sont ruées vers les limites de
   l’infini. Mais les milliards d’années passant, elles ont perdu de leur
   force. Beaucoup déjà se sont éteintes (comme notre soleil le fera un
   jour) et on peut supposer qu’un jour viendra où il n’y aura plus rien
   de lumineux. Le ciel alors sera noir et la vie aura disparu. Voilà qui
   n’est certes pas réjouissant. Reste la question initiale : pourquoi
   tout cela ? Quel a été le but de ce gigantesque embrasement ?

   Bon, vous me direz qu’on a le temps de voir venir et qu’en ce qui
   concerne notre petite terre, le soleil la réchauffera encore longtemps.
   Hélas, ce n’est pas si sûr ou plus exactement nous pourrions tous
   mourir à cause précisément du rayonnement de ce soleil. Tout le monde
   connaît le problème de la couche d’ozone, mais il y en a d’autres. Je
   veux parler du magnétisme (ce qui fait que l’aiguille d’une boussole
   marque le Nord ou presque). Ce magnétisme nous protège du vent solaire,
   ces particules de notre étoile dont nous sommes bombardés sans arrêt et
   qui sont déjouées justement grâce au magnétisme terrestre. Mais il
   apparaît que celui-ci s’inverse périodiquement (tous les 780.000 ans
   environ). A ce moment, l’aiguille de notre boussole se tourne vers le
   pôle Sud. En soi ce n’est pas grave, sauf que pendant une courte
   période (entre 1.000 et 10.000 ans) les pôles magnétiques se déplacent
   n’importe où sur la surface du globe ou même disparaissent
   provisoirement, ce qui laissera suffisamment de temps au vent solaire
   pour anéantir toute vie.

   Bref, nous vivons dangereusement, je trouve, et ne savons toujours pas
   pourquoi nous sommes là


   0d32123a56_50034121_galaxie-andromede-03.jpg

   00:05 Publié dans Errance | Lien permanent | Commentaires (8)

08/01/2018

Epiphanie

   (Reprise de l’article paru le 04.01.16)

   Épiphanie : du grec « τ α ̀ Ε π ι φ α ́ ν ι α » neutre pluriel
   substantivé de l’adjectif « ε ̓ π ι φ α ́ ν ι ο ς »,  « qui apparaît ».
   Le verbe « ε ̓ π ι φ α ι ́ ν ω » signifie par ailleurs «  faire voir,
   montrer » (l’idée première est celle de la lumière du soleil qui
   éclaire).

   Dans l’Eglise catholique, L’Epiphanie désigne donc la manière dont le
   Christ se manifeste auprès des hommes (baptême dans le Jourdain,
   transformation de l'eau en vin aux noces de Cana, etc.)

   Ensuite, la tradition a restreint l'usage du mot Épiphanie à la visite
   des mages, qui étaient sans doute des prêtres zoroastriens.

    Zoroastre, aussi appelé Zarathoustra, est un prophète perse (plus ou
   moins contemporain de Périclès en Grèce) qui eut une révélation du dieu
   Mazda. Il s’ensuivit une religion qui est une des premières à être
   monothéiste et qui parlait déjà de l’immortalité de l’âme et du
   jugement dernier. Elle a donc directement influencé le christianisme,
   qui est loin d’avoir tout inventé.

   Mais revenons à nos mages. Selon saint Matthieu, ceux-ci furent guidés
   jusqu’à la crèche par une étoile (sans doute notre évangéliste
   voulait-il signifier par-là que le vieux monothéisme zoroastrien se
   soumettait au nouveau Messie qu’était le Christ). Ce récit, qui n’a
   évidemment aucun fondement historique, a pris beaucoup d’importance au
   Moyen Âge, où les mages sont même devenus des rois  (prénommés par
   ailleurs Gaspard, Melchior et Balthazar). Notons parmi eux la présence
   d’un Africain noir (sans doute pour indiquer que la venue du Christ
   concernait tous les hommes)

   L'Épiphanie se célèbre le 6 janvier, mais ces derniers temps l'Église
   catholique a préféré la fixer au premier dimanche qui suit le 1er
   janvier.

   Quant à la galette des Rois (une réminiscence des Saturnales romaines
   et de la fête païenne du Soleil, lequel était représenté par une
   galette ronde), si l’on en croit les historiens, la fameuse fève cachée
   dans le gâteau rappellerait l'Enfant Jésus que les mages, les yeux
   fixés sur leur étoile, avaient mis pas mal de temps à découvrir. Vous
   n’oublierez pas ce détail, j’en suis sûr, lorsque vous dégusterez votre
   galette.


   Notons encore que si en France les enfants reçoivent des cadeaux à Noël
   (les adultes aussi, d’ailleurs, sans doute parce qu’ils sont restés de
   grands enfants), en Belgique c’est Saint Nicolas (le six décembre) qui
   leur apporte des jouets. En Espagne, par contre, ces sont bien les rois
   mages qui remplissent cette fonction le six janvier.

   Lorenzo Monaco, l'Adoration des mages (vers 1422), Florence, Gallerie
   des Offices

   Qu-est-ce-que-l-Epiphanie_image_article.jpg

   08:25 Publié dans Histoire | Lien permanent | Commentaires (9)

25/12/2017

Charles De Coster

   Un article sur Charles De Coster.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/9jqWGYPb8aA?feature=oembed

   Charles_de_Coster.jpg

   22:40 | Lien permanent | Commentaires (2)

06/12/2017

Des signes symboliques

   On savait que des personnes bien intentionnées ont attaqué les livres
   de Tintin car ils véhiculaient des thèmes coloniaux et que certains
   personnages de cette bande dessinée tenaient des propos condescendants
   envers la race noire. C’est vrai que lorsqu’il lit « Tintin au Congo »,
   le lecteur contemporain sent tout le décalage qui existe entre notre
   époque et celle où Hergé a écrit ce livre. Le constater et en prendre
   conscience est peut-être plus important  que de faire interdire la
   vente du livre.

   Mais nous sommes dans une société où il est de bon ton de tout
   contester. On a vu ainsi que le personnage du père fouettard, qui
   accompagne traditionnellement le bon Saint Nicolas, a été vivement
   critiqué aux Pays-Bas. Faire tenir le rôle du domestique subalterne à
   un Noir a paru  choquant et en faire un méchant qui punit les enfants
   (et les effraie par la couleur de sa peau) en a ému plus d’un. Certes,
   tout ce que disent ces braves gens est cohérent et ils n’ont pas tort,
   mais ne risque-t-on pas, en les écoutant, de bannir de notre culture
   les éléments traditionnels qui en font la base ? Car on ne s’arrête
   plus. Après avoir contesté l’existence même du père fouettard, on a
   retiré la croix de la mitre de Saint Nicolas, qui était pourtant évêque
   de Myre (ville antique de Lycie, au sud-ouest de l'Anatolie, sur le
   fleuve Myros) entre 250 et 270. Certains y ont vu la main du mouvement
   de la laïcité, d’autres ont imaginé  qu’il s’agissait là d’une sorte de
   complaisance à l’égard du monde musulman. Dans tous les cas, les
   esprits ont commencé à s’échauffer, de la gauche laïque à
   l’extrême-droite raciste. Ceci dit, cela semble devenir une habitude de
   supprimer les croix partout où elles se trouvent. On se souvient de la
   publicité récente d’une chaîne de grande surface qui avait effacé les
   croix sur les dômes des églises grecques pour mieux vendre du yoghourt
   ou du fromage. Là encore il s’agissait de ne pas heurter le client
   potentiel, qu’il soit indifférent à la religion ou au contraire
   musulman irascible.

   Moi qui ne suis pas croyant du tout (et c’est un euphémisme), je
   regrette pourtant cette manière sournoise de venir effacer des symboles
   culturels traditionnels. Saint Nicolas est la fête des enfants et à ce
   titre fait partie de notre patrimoine depuis des siècles. Pour la
   petite histoire, au dixième siècle une relique du saint (une phalange)
   a été transférée depuis Bari vers le Duché de Lorraine. Une basilique a
   ensuite été dédiée au saint, qui très rapidement est devenu le
   saint-patron de la Lorraine. La région étant un centre commercial avec
   les grandes foires qui y étaient organisées, le culte de Saint-Nicolas
   se répandit très rapidement, notamment en Belgique et en Allemagne.
   Voilà pourquoi cette fête est toujours célébrée aujourd’hui dans ces
   régions. Alors je trouve regrettable de commencer à édulcorer l’image
   traditionnelle pour la faire correspondre à une vision contemporaine
   neutre et insipide.

   Où s’arrêtera-t-on ? Après Tintin et Saint Nicolas, c’est maintenant au
   conte de la Belle au bois dormant d’être la cible de féministes
   intransigeantes. On se souvient de cette histoire : la belle princesse
   est victime d’un sortilège et s’endort pour l’éternité jusqu’au moment
   où un prince vient la sortir de sa torpeur en lui donnant un baiser.
   J’avais toujours trouvé tout cela merveilleux et poétique. Un bel
   hommage à l’amour en quelque sorte. Mais non, on voit maintenant dans
   le geste salvateur du prince un comportement machiste dominateur.
   Embrasser une femme de force, sans son consentement ! Scandale ! Et on
   demande à l’école de ne plus donner à lire un tel livre de contes, qui
   risquerait de pervertir la jeunesse ou en tout cas les petits garçons,
   lesquels en effet, en lisant de telles histoires pernicieuses,
   risqueraient bien de devenir des violeurs potentiels à l’âge adulte.

   b-dormant01.jpg


   19:45 Publié dans Actualité et société | Lien permanent | Commentaires
   (19)
   1 2 3 4 5 6 7 8 Page suivante

   Créer un blog sur Hautetfort
   Les derniers blogs mis à jour | Les dernières notes publiées | Les tags
   les plus populaires
   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog  |
   Hautetfort est une marque déposée de la société talkSpirit  | Créez
   votre blog !
