    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Optimiser les contrastes

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Agence de la biomédecine

A la une

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019

   En savoir plus
   Journée nationale de réflexion sur le don d'organes et la greffe, et
   de (...)

Je veux…

     *
   1

Découvrir l'Agence de la biomédecine en 3'
       En savoir plus
     *
   2

En savoir plus sur la loi bioéthique
       Voir la vidéo
     *
   3

Commander des documents d'information
       En savoir plus
     *
   4

M'informer sur les dons
       En savoir plus

Actualités

   Toute l'actualité
     *

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019
       17.06.2019
     *

La protection des données de santé l’Agence de la biomédecine
       25.04.2019
     *

14e Semaine nationale de mobilisation pour le don de moelle osseuse Du 1er au
7 avril 2019
       07.03.2019

   Toute l'actualité

Sur les
réseaux sociaux

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *

Le test #génétique, à quoi sert-il ? ➡ Réalisé en laboratoire par des
praticiens possédant un agrément de l'Agence… https://t.co/LylwWJfeLE
       Agence de la biomédecine 03/09/2019 10:01

Plus que 2 semaines avant la sortie du nouveau Rapport médical et
scientifique de l'Agence de la biomédecine ! Savi… https://t.co/6rtbYKfndt
       Agence de la biomédecine 02/09/2019 14:52

Le #don croisé est une organisation particulière de #greffe rénale, reposant
sur l'anonymat. Chaque donneur des deu… https://t.co/jXmnuWPOX9
       Agence de la biomédecine 29/08/2019 15:32
       Continuer sur Twitter

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Site des professionnels

   Découvrir

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Sites thématiques

   Découvrir
   En savoir plus
   Découvrir
   Toute l'actualité
   Continuer sur Twitter
   Continuer sur Facebook
   Continuer sur Youtube

Actualités

Je veux…

Sur les
réseaux sociaux

Pour en savoir plus

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2015

Le rapport médical et scientifique de l'assistance médicale à la procréation
et de la génétique humaines en France

   Retour accueil Sommaire

   Imprimer au format PDF
     * Données AMP vigilance 2015
          + Définitions
          + Dispositif d’AMP vigilance
          + Matériel et méthodes
          + Résultats

Définitions

   L’AMP vigilance a pour objet la surveillance des incidents relatifs aux
   gamètes, aux tissus germinaux et aux embryons utilisés à des fins
   d’assistance médicale à la procréation, ainsi que des effets
   indésirables observés chez les donneurs de gamètes ou chez les
   personnes qui ont recours à l’assistance médicale à la procréation.
   Cette surveillance repose à ce jour sur un système de notifications
   spontanées.

   On entend par incident tout accident ou erreur survenant au cours des
   différentes étapes du processus d’AMP, susceptible d’entraîner un effet
   indésirable sur la personne ou entrainant la perte de gamètes, de
   tissus germinaux ou d’embryons. À titre d’exemple, des incidents à type
   de perte totale d’embryons liée à un matériel défectueux (ex : panne de
   congélateur) ou de problèmes d’étiquetage des tubes de liquide
   folliculaire ont été rapportés.

   On entend par effet indésirable toute réaction nocive survenant chez
   une personne, liée ou susceptible d’être liée aux activités d’AMP au
   cours de ses différentes étapes (stimulation, ponction folliculaire,
   insémination, transfert embryonnaire). À titre d’exemple, des effets
   indésirables à type d’hyperstimulations ovariennes sévères,
   d’hémopéritoine et d’accidents thromboemboliques ont été rapportés.

Dispositif d’AMP vigilance

   L’AMP vigilance est une vigilance sanitaire réglementée confiée à
   l’Agence de la biomédecine par la loi n°2004-800 du 6 août 2004
   relative à la bioéthique. Le décret de juin 20081 a complété
   l’organisation du dispositif et précisé les rôles des différents
   acteurs. La loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 relative à la bioéthique
   n’a pas introduit de modifications dans ce champ.

   Chaque centre autorisé pour les activités d’AMP doit désigner un
   correspondant local d’AMP vigilance (CLA). Ce dernier a pour missions
   de recueillir tous les incidents et les effets indésirables, de les
   déclarer sans délai à l’Agence de la biomédecine, d’informer les autres
   correspondants locaux d’AMP vigilance si nécessaire et les autres
   vigilances sanitaires concernées de son établissement, de participer
   aux investigations, d’aviser l’Agence de la biomédecine des résultats
   des investigations et en cas de difficultés de fonctionnement du
   dispositif. Tout autre professionnel qui ne dépend pas d’un centre
   d’AMP et qui a connaissance de la survenue d’un incident ou d’un effet
   indésirable doit en informer sans délai l’Agence de la biomédecine. En
   pratique, il est préférable que ce professionnel de santé en informe le
   centre d’AMP dans lequel le couple a été pris en charge initialement et
   que le CLA fasse la déclaration de l’événement indésirable.

   Fin 2015, le réseau d’AMP vigilance comprenait 186 correspondants
   locaux désignés dans 100 % des centres d’AMP autorisés.

   Les déclarations d’AMP vigilance sont évaluées et expertisées par
   l’Agence de la biomédecine en lien avec un groupe de travail externe
   “AMP vigilance” composé d’experts biologistes et
   gynécologues-obstétriciens spécialisés dans le domaine de l’AMP.
   L’Agence de la biomédecine a la possibilité de proposer ou de mettre en
   œuvre des mesures préventives ou correctives dans un but de réduction
   des risques et d’amélioration des pratiques. L’Agence de la biomédecine
   assure le secrétariat de la commission nationale d’AMP vigilance.

   L’AMP vigilance comporte une dimension transversale forte, impliquant
   souvent d’autres systèmes de vigilance sanitaire, notamment la
   matériovigilance et la pharmacovigilance. Ceci a justifié le
   développement de procédures d’échanges des données avec ces systèmes de
   vigilance sanitaire pilotés par l’ANSM.

Matériel et méthodes

   Les incidents et les effets indésirables doivent faire l’objet d’une
   déclaration par les CLA à l’Agence de la biomédecine au moyen d’une
   fiche, de préférence par l’application informatique AMP Vigie.

   En 2015, 97% des déclarations ont été saisies directement dans AMP
   Vigie par le CLA du centre d’AMP

   Les incidents et effets indésirables recueillis sont analysés et
   évalués en termes de gravité et d’imputabilité.

   On distingue ainsi 5 niveaux de gravité, de G1 à G5, présentés
   ci-dessous :
   G1 Diminution de la performance du processus, sans conséquence sur son
   résultat, et/ou source de contrainte opérationnelle acceptable

   G2 Dégradation de la performance du processus susceptible ou ayant
   altéré de façon modérée son résultat et/ou source de contrainte
   opérationnelle non acceptable
   Perte d’embryons et/ou de gamètes sans disparition des chances de
   procréation sur la tentative

   G3 Dégradation de la performance du processus ayant altéré de façon
   importante son résultat.
   Complications liées au processus d’AMP avec hospitalisation et/ou
   incapacité fonctionnelle mineure
   Intervention médicale ou chirurgicale afin d’exclure tout dommage
   permanent ou infirmité corporelle
   Risque de transmission d’affection(s) à morbidité modérée accessible(s)
   à un traitement
   Perte d’embryons et/ou des gamètes avec disparition des chances de
   procréation sur la tentative

   G4 Acte ou procédure sur un patient autre (erreur d’attribution)
   Perte d’embryons et/ou des gamètes avec disparition définitive des
   chances de procréation pour le couple
   Complications sévères liées au processus d’AMP avec hospitalisation
   supérieure à 7 jours et/ou incapacité fonctionnelle majeure
   Risque de transmission par les gamètes d’affection(s) à morbidité
   sévère : affections transmissibles avec mise en jeu du pronostic vital

   G5 Décès au cours du processus d’AMP
   Incapacité fonctionnelle majeure et permanente

   L’imputabilité est une estimation individuelle, pour une déclaration
   donnée, de la probabilité de la relation existante entre le processus
   d’AMP et la survenue d’un effet indésirable. L’ensemble des étapes du
   processus d’AMP et leur environnement doivent être pris en compte. Il
   peut y avoir une différence entre le niveau d’imputabilité établi lors
   de la survenue de l’événement indésirable et celui retenu après
   investigation du cas. Il s’agit donc d’une estimation initiale qui est
   réévaluée et modifiée si besoin par le CLA dans la partie B de la fiche
   de déclaration. Après réception de chaque déclaration, l’Agence de la
   biomédecine réévalue son niveau d’imputabilité pour s’assurer d’une
   utilisation cohérente de l’échelle ou attribue une imputabilité à cet
   événement si cela n’a pas déjà été fait par le déclarant.

Résultats

I. Données générales

   En 2015, l’Agence de la biomédecine a reçu un total de 489 déclarations
   d’AMP vigilance2. Celles-ci provenaient de 83 centres d’AMP (80 centres
   clinico-biologiques et 3 laboratoires d’insémination artificielle),  ce
   qui représente en moyenne 6 déclarations ± 5 par centre [1-29].
   De plus, onze notifications provenant du système d’alerte européen
   « RATC » et concernant essentiellement la découverte de maladies
   génétiques chez des enfants nés à l’étranger de femme ayant eu recours
   à un don de sperme provenant d’une banque étrangère ont également été
   réceptionnées en AMP-vigilance. Ces notifications, bien que ne faisant
   pas partie stricto sensu du champ de la vigilance, sont transmises à
   l’ABM dès lors qu’une ou plusieurs femmes françaises sont a priori
   concernées par l’utilisation des paillettes de sperme du donneur
   incriminé.

   Ces 489 déclarations sont réparties en 366 effets indésirables et en
   125 incidents, ce qui correspond à 491 événements indésirables car deux
   déclarations concernaient à la fois un incident et un effet indésirable
   liés.

   Parmi ces déclarations, 24% ont fait l’objet d’une déclaration à au
   moins une autre vigilance. Ce qui reflète bien la dimension
   transversale importante de l’AMP vigilance et la nécessité d’une
   coordination avec les autres systèmes de vigilance que ce soit au
   niveau de l’établissement ou au niveau national.

Nombre de déclaration

   L’évolution du nombre de déclarations d'AMP vigilance et du nombre de
   centres déclarants est présentée à la figure FAMPV1.

   Figure FAMPV1. Evolution du nombre de déclarations d’AMP vigilance et
   du nombre de centres déclarants de 2011 à 2015
   Figure FAMPV1. Evolution du nombre de déclarations d’AMP vigilance et
   du nombre de centres déclarants de 2011 à 2015

   * Déclarations d'événements indésirables adressées à l'Agence de la
   biomédecine (quelle que soit l'année de constatation de l'événement)


   L’analyse du nombre de déclarations par année est un indicateur qui
   permet d’apprécier en partie l’efficacité du dispositif mis en place.
   Le nombre de déclarations a pratiquement triplé depuis la mise en place
   du dispositif en 2008, néanmoins on observe un tassement entre 2014 et
   2015, avec une baisse des déclarations de l’ordre de 12%.

   Depuis 2009, tous les centres clinico-biologiques d’AMP et près de
   vingt centres d’insémination ont fait au moins une déclaration en AMP
   vigilance.

   En moyenne, l’Agence de la biomédecine a reçu 41 déclarations par mois,
   avec un pic de 58 déclarations en juillet et de 87 déclarations en
   décembre.

Délai de déclaration

   Le décret de juin 2008 prévoit que les CLA déclarent les incidents et
   les effets indésirables sans délai à l’Agence de la biomédecine ce qui,
   en pratique, se traduit par un délai de déclaration ne devant pas
   excéder 48 heures pour les événements graves.

   Le délai moyen entre la déclaration faite à l’Agence de la biomédecine
   en 2015 et la date de constatation de l’événement indésirable est bien
   supérieur avec une moyenne de 53 jours et une médiane à 27 jours. Il
   existe une grande variabilité de ce délai attestée par la valeur de
   l’écart-type à 78 jours et des valeurs extrêmes comprises entre 0 et
   524 jours.

   La répartition et l’évolution du délai de déclaration depuis 2011 est
   présentée dans le tableau TAMPV1.

   Tableau TAMPV1. Répartition des événements indésirables selon le délai
   de déclaration

                                                 Année de la déclaration

                                   Délai*

                                    Total

                                                              ≤ 1 mois**

                                                        ] 1 mois - 6 mois]

                                                       ] 6 mois - 12 mois]

                                                               ≥ 12 mois

   2011

                                                                     36,4%

                                                                     49,1%

                                                                     13,4%

                                                                      1,0%

                                                                100% (409)

   2012

                                                                     36,5%

                                                                     49,9%

                                                                     10,7%

                                                                      2,9%

                                                                100% (477)

   2013

                                                                     45,4%

                                                                     46,9%

                                                                      6,8%

                                                                      0,9%

                                                                100% (469)

   2014

                                                                     44,4%

                                                                     46,9%

                                                                      7,7%

                                                                      1,1%

                                                                100% (559)

   2015

                                                                     54,8%

                                                                     39,1%

                                                                      4,5%

                                                                      1,6%

                                                                100% (491)

   * Délai en jours mesuré entre la date à laquelle l'événement
   indésirable est constaté et la date de la déclaration de cet événement
   à l'Agence de la biomédecine
   ** 31 jours


   En 2015, plus de la moitié des déclarations ont été envoyées dans le
   mois qui suit la constatation de l’événement indésirable. Néanmoins,
   près de 6% des déclarations ont été effectuées plus de 6 mois après la
   constatation de l’événement.

   Afin de favoriser une meilleure réactivité pour l’envoi de la fiche
   initiale de déclaration, une réflexion est en cours afin de simplifier
   la partie A de la fiche qui contiendra essentiellement des données
   factuelles et descriptives de l’événement constaté. Le résultat des
   investigations et le descriptif des mesures correctives ou préventives
   éventuelles seront renseignés secondairement dans la partie B.

II. Effets indésirables

   Parmi les 489 déclarations d’événements indésirables, l’Agence de la
   biomédecine a reçu 366 effets indésirables dont 93,2% étaient des
   effets graves (n=341), c’est-à-dire susceptibles d’entraîner la mort ou
   de mettre la vie en danger, d’entraîner une invalidité ou une
   incapacité, de provoquer ou de prolonger une hospitalisation ou tout
   autre état morbide ou susceptibles de se reproduire chez un ou
   plusieurs donneurs ou personnes qui ont recours à l’AMP.

Taux de notification des effets indésirables par classe d’activité

   L’évolution du nombre de déclarations d’effets indésirables selon les
   classes d’activité (AMP, Autoconservation, Dons) est présentée dans le
   tableau TAMPV2.

   Tableau TAMPV2. Nombre de déclarations d’effets indésirables selon les
   classes d’activité (AMP, Autoconservation, Dons)

   Activité

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                   Nombre d'actes d'AMP(a)

                                             Nombre d'effets indésirables

                                                   Nombre d'actes d'AMP(a)

                                             Nombre d'effets indésirables

                                             Nombre d'effets indésirables

   AMP

                                                                    142771

                                                                       361

                                                                    143778

                                                                       420

                                                                       357

   Inséminations

                                                                     57352

                                                                         4

                                                                     56468

                                                                         6

                                                                         6

   Fécondations (FIV, ICSI)

                                                                     62364

                                                                       337

                                                                     61894

                                                                       386

                                                                       326

   TEC

                                                                     23055

                                                                         3

                                                                     25416

                                                                         5

                                                                         7

   DPI

                                                                       628

                                                                         8

                                                                       905

                                                                         6

                                                                         6

   Type d'AMP non renseigné

                                                                         0

                                                                        12

                                                                         0

                                                                        19

                                                                        12

   Autoconservations

                                                                     11131

                                                                         0

                                                                     11709

                                                                         1

                                                                         3

   Préservation de la fertilité(b)

                                                                      4882

                                                                         .

                                                                      5313

                                                                         .

                                                                         .

   En cours d'AMP(c)

                                                                      6249

                                                                         .

                                                                      6396

                                                                         .

                                                                         .

   Dons (gestion des donneurs)

                                                                       757

                                                                         1

                                                                       739

                                                                         2

                                                                         6

   Donneurs de spermes

                                                                       303

                                                                         1

                                                                       238

                                                                         0

                                                                         0

   Donneurs d'ovocytes

                                                                       454

                                                                         0

                                                                       501

                                                                         2

                                                                         6
     * (a) Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) ;
       ponctions d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV,
       ICSI) ; transferts d'embryons congelés (TEC)
     * (b) Il s’agit des nouvelles autoconservations de spermatozoïdes
       réalisées dans l’année (en nombre de patients)
     * (c) Il s’agit des nouvelles autoconservations de l’année (en nombre
       de patients). Les autoconservations concernent les tissus germinaux
       quel qu’il soit (spermatozoïdes, ovocytes, tissus testiculaires et
       ovariens


   En AMP, en moyenne, au niveau national, si on rapporte le nombre
   d’effets indésirables déclarés à l’activité, on obtient un indicateur
   de 2,53 effets indésirables déclarés pour 1000 actes en 2013 (rapporté
   à l’activité 2013), de 2,92‰ en 2014 (rapporté à l’activité de 2014) et
   de 2,48‰ en 2015 (rapporté à l’activité de 2014). La légère diminution
   de cet indicateur en 2015 est retrouvée pour toutes les activités, soit
   en raison d’un moindre nombre d’événements déclarés en 2015 (cas des
   activités de fécondations), soit en lien avec une augmentation du
   nombre d’actes (cas des activités de TEC et de DPI).

Répartition des effets indésirables selon la typologie

   La distribution des effets indésirables selon la typologie en 2015 est
   présentée à la figure FAMPV2.

   Figure FAMPV2. Répartition des types d’effets indésirables (n=366)
   Figure FAMPV2. Répartition des types d’effets indésirables (n=366)


   Pour l’année 2015, parmi les 366 effets indésirables déclarés : 275
   (75%) concernent la stimulation ovarienne, 88 (24%) concernent un geste
   clinique lors de l’AMP (inséminations, ponctions, transferts), et 2
   (0,5%) sont classés comme « autres ».
   Il est à souligner la déclaration du décès d’une patiente d'origine
   mauritanienne après son retour dans son pays et 40 jours après une
   tentative de FIV-ICSI avec transfert d'embryons. Aucune information
   clinique sur les circonstances du décès n’a pu être obtenue malgré une
   demande écrite auprès du médecin concerné ainsi qu'auprès du directeur
   de l'établissement où a eu lieu le décès.
     * Effets indésirables relatifs à la stimulation ovarienne

   La distribution des effets indésirables relatifs à la stimulation
   ovarienne selon leur gravité est présentée à la figure FAMPV3

   Figure FAMPV3. Répartition des effets indésirables relatifs à la
   stimulation ovarienne selon leur gravité (n=275)
   Figure FAMPV3. Répartition des effets indésirables relatifs à la
   stimulation ovarienne selon leur gravité (n=275)

   * HSO avec hospitalisation hors accidents thromboemboliques et torsions
   d’annexes


   Soixante-quinze pour cent des effets indésirables rapportés concernent
   des événements relatifs à la stimulation ovarienne (n = 275). Ces 275
   effets indésirables comprennent essentiellement des effets indésirables
   graves (92%). Il s’agit le plus souvent de syndromes d’hyperstimulation
   ovarienne sévères avec hospitalisation d’au moins 24 heures (213/275
   soit 77%). Quatorze cas d’accidents thromboemboliques ont été rapportés
   par 11 centres d’AMP chez des femmes âgées en moyenne de 33 ± 3 ans
   [29-40]. Ces 14 cas sont répartis en :
     * 5 embolies pulmonaires ;
     * 5 phlébites des membres inférieurs ;
     * 1 thrombose de la veine porte ;
     * 2 accidents vasculaires cérébraux ;
     * 1 phlébite jugulaire et du tronc brachiocéphalique.

   Dans 3 observations, il est mentionné un syndrome d’hyperstimulation
   ovarienne sévère associé.

   Parmi les 48 événements renseignés comme « Autres », on retrouve 29% de
   torsions d’annexes (14/48) et 46% d’HSO sans hospitalisation (22/48).
   La part importante des déclarations relatives aux syndromes
   d’hyperstimulation ovarienne, qui atteint cette année 65% des
   déclarations mais dont le nombre a baissé en valeur absolue, a motivé
   la mise en ligne d’un outil évaluation des pratiques professionnelles
   par l’Agence de la biomédecine (https://www.eppshos.org/). Cet outil
   est accessible aux professionnels et un rappel en ce sens leur a été
   adressé par courrier électronique en mars 2015.
     * Effets indésirables relatifs à un geste clinique

   La distribution des effets indésirables relatifs à un geste clinique
   lors de l’AMP selon leur gravité est présentée à la figure FAMPV4.

   Figure FAMPV4. Répartition des effets indésirables relatifs à un geste
   clinique selon leur gravité (n=88)
   Figure FAMPV4. Répartition des effets indésirables relatifs à un geste
   clinique selon leur gravité (n=88)


   En 2015, 88 effets indésirables (24%) sont en lien avec un geste
   clinique lors de l’AMP (insémination, ponction folliculaire, transfert
   embryonnaire, ...). Ces effets indésirables sont principalement des
   effets graves (86/88). Parmi ces événements, 77% (68/88) concernent des
   complications chirurgicales telles que des hémopéritoines (n=50), des
   hématomes ovariens, des douleurs pelviennes ou des complications
   anesthésiques dont 1 cas de probable passage intravasculaire de
   ropivacaïne ayant entraîné une crise convulsive suivie d'un arrêt
   cardiaque (avec récupération sans séquelle). Il est à noter que le
   retour d’expérience de l’Agence de la biomédecine du 1er février 2013
   concernant les accidents anesthésiques lors des ponctions ovariennes a
   été ré-adressé au centre pour modification de leur procédure.

Gravité / Conséquences

   La gestion des déclarations par l’Agence de la biomédecine est
   notamment basée sur le niveau de gravité des effets indésirables
   rapportés.
   Il existe 5 niveaux de gravité allant de G1 à G5, les niveaux G3 à G5
   correspondant à des événements indésirables avec des conséquences
   graves.
   La distribution des effets indésirables en 2015 en fonction de la
   gravité est présentée dans la figure FAMPV5.

   Figure FAMPV5. Gravité des effets indésirables en 2015
   Figure FAMPV5. Gravité des effets indésirables en 2015


   Les effets indésirables graves (gravité G3 et au-delà) représentent
   93,2% (341) des événements indésirables rapportés. Un effet indésirable
   est considéré comme grave s’il est susceptible d’entraîner la mort ou
   de mettre la vie en danger, d’entraîner une invalidité ou une
   incapacité, de provoquer ou de prolonger une hospitalisation ou tout
   autre état morbide ou susceptible de se reproduire chez un ou plusieurs
   donneurs ou personnes qui ont recours à l’AMP. Cette proportion
   importante d’effets indésirables graves est directement liée au nombre
   important d’HSO avec hospitalisation déclarées.

   Le type de conséquences pour les 366 effets indésirables observés chez
   le patient est présenté au tableau TAMPV3.

   Tableau TAMPV3. Conséquences des effets indésirables chez les couples
   ou patients concernés


   Conséquences


   N

                                                               Incapacité
                                                               Invalidité

                                                                   Décès

   Hospitalisation et mise en jeu du pronostic vital

                                                                        22

                                                                         1

                                                                         0

   Hospitalisation sans mise en jeu du pronostic vital

                                                                       303

                                                                        22

                                                                         0

   Aucune hospitalisation

                                                                        40

                                                                         0

                                                                         0

   Inconnue*

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Total (événements chez le patient)

                                                                       366

                                                                        23

                                                                         1


   Parmi les 366 déclarations d’effets indésirables, la plupart (325/366
   soit 89%) ont entraîné une hospitalisation. Pour 1 déclaration, cette
   information n’a pas été renseignée. Parmi ces 325 cas
   d’hospitalisation, 7% (22/325) ont été déclarés comme pouvant mettre en
   jeu le pronostic vital avec pour conséquences dans 1 cas une
   incapacité/invalidité.

   Les durées d’hospitalisation en fonction du type d’effet indésirable
   sont présentées dans le tableau TAMPV4.

   Tableau TAMPV4. Durée d'hospitalisation (jours) selon le type d'effet
   indésirable

   Typologie

   Sous-typologie

                                                                        N*

                                                                   Moyenne

                                                                Ecart-type

                                                                  Médiane

   Evénements relatifs à une stimulation ovarienne

   HSO avec hospitalisation

                                                                       203

                                                                       6,1

                                                                       4,2

                                                                         5

   Accident thromboembolique

                                                                         9

                                                                       8,2

                                                                       6,1

                                                                         8

   Autres

                                                                        24

                                                                       2,3

                                                                       1,0

                                                                         2

   Evénements relatifs à un geste clinique

   Complications opératoires ou anesthésiques

                                                                        53

                                                                       3,2

                                                                       2,2

                                                                         3

   Maladie transmissible / événement infectieux

                                                                        18

                                                                       6,8

                                                                       5,7

                                                                         6

   Autres

                                                                         2

                                                                       2,5

                                                                       2,1

                                                                       2.5

   Autres

                                                                         1

                                                                       5,0

                                                                        NC

                                                                         5

   Total

                                                                       310

                                                                       5,4

                                                                       4,2

                                                                         4

   *Nombre d’effets indésirables pour lesquels la durée d’hospitalisation
   a été renseignée (non renseignée : n=15)
   NC : non calculable


   Parmi les 325 déclarations d’effets indésirables ayant entraîné une
   hospitalisation, la durée d’hospitalisation a été renseignée pour 310
   effets. Pour ces effets, la durée moyenne d’hospitalisation a été
   d’environ 5,4 jours avec une médiane à 4 jours. Les durées moyennes
   d’hospitalisation les plus longues s’observent dans les cas d’accidents
   thromboemboliques et les complications infectieuses.
   Parmi les 203 HSO avec durée d’hospitalisation mentionnée, 5 ont
   entrainé une hospitalisation d'une journée et 198 une hospitalisation
   de plus d'une journée. La durée d’hospitalisation la plus longue a été
   de 29 jours chez une patiente de 35 ans pour une HSO après transfert
   embryonnaire avec 5 jours de réanimation puis séjour dans le service de
   gynécologie jusqu’à la normalisation biologique (cytolyse) et clinique
   (ascite).
   D’après les données enregistrées dans l’outil AMP-vigie, ces effets
   indésirables ont généré de façon cumulée un nombre total de 1 675
   journées d’hospitalisation.

Actions entreprises par le centre

   L’analyse des données concernant les déclarations d’effets indésirables
   met en évidence une relative confusion par les CLA entre les
   informations relatives à la prise en charge des patients concernés par
   l’événement (ex : hospitalisation de la patiente, administration d’un
   antibiotique ou d’un antalgique, etc.) et la mise en œuvre de mesures
   correctives destinées à limiter le risque de récurrence ou les
   conséquences potentielles des effets indésirables (modification de
   procédures, formation du personnel, acquisition de matériel, etc.). Une
   action pédagogique devra être initiée par l’Agence de la biomédecine
   afin de mieux distinguer ces éléments dans l’objectif de souligner, en
   ce qui concerne la vigilance, l’importance des mesures correctives ou
   préventives.
   En 2015, hors prise en charge thérapeutique, le type d’actions mises en
   œuvre par le centre suite à la survenue d’un effet indésirable est
   présenté dans le tableau AMPV5.

   Tableau TAMPV5. Actions entreprises par les centres

                                                             Type d'action

                                      N

   Signalement à une autre vigilance par le centre*

   Pharmacovigilance

                                     68

   Hémovigilance

                                      1

   Biovigilance

                                      0

   Matériovigilance

                                      0

   Autres

                                      7

   Total

                                     76

   Mesures préventives concernant l'organisation**

   Réparation ou remplacement du matériel défectueux

                                      1

   Mise en place ou modification de procédure

                                     15

   Autres

                                      2

   Total

                                     18

   * 73 effets indésirables ont fait l’objet d’un signalement à au moins
   une autre vigilance (2 des effets indésirables ont été signalés à la
   fois à la pharmacovigilance et à un autre système de vigilance, et 1
   effet a indésirable a été signalé à la fois à la pharmacovigilance et
   l’hémovigilance) (13 centres)
   ** 15 centres ont mis en place des mesures préventives concernant
   l’organisation à la suite d’un effet indésirable (18 déclarations), 6
   déclarations (5 centres) ont été signalées à une au moins une autre
   vigilance et ont été à l’origine de mesures préventives concernant
   l’organisation.


Activité de don ou événement donneur

   Parmi les 366 effets indésirables, 6 cas concernaient des donneuses
   d’ovocytes. Ces événements sont peu fréquents (inférieur à 1%) et leur
   répartition depuis 2011 est présentée dans le tableau AMPV6.

   Tableau TAMPV6. Evolution depuis 2011 des effets indésirables
   « donneurs »


   2011

   2012

   2013

   2014

   2015

   Stimulation ovarienne

   HSO avec hospitalisation

   0

   2

   1

   1

   2

   Autres

   0

   0

   0

   0

   1

   Geste clinique

   Complications opératoires ou anesthésiques

   2

   1

   0

   1

   3

   Maladie transmissible / événement infectieux

   0

   1

   0

   0

   0

   Total

   2

   4

   1

   2

   6


   Le détail des 6 déclarations réceptionnées en 2015 est résumé
   ci-après :
     * un choc hémorragique sur hémopéritoine post-ponction ovocytaire
       ayant nécessité une reprise chirurgicale per-coelioscopique pour
       électro-coagulation et 10 jours d’hospitalisation (à noter, la mise
       en œuvre d’une mesure correctrice préventive consistant en la
       réalisation systématique d’un contrôle échographique lors de la
       survenue d’une évolution clinique inhabituelle pendant la phase de
       surveillance post-ponction) ;
     * un hémopéritoine post-ponction ovocytaire ayant nécessité une
       reprise chirurgicale per-coelioscopique et 3 jours
       d’hospitalisation ;
     * un hémopéritoine post-ponction ovocytaire ayant nécessité une
       reprise chirurgicale per-coelioscopique et 2 jours
       d’hospitalisation ;
     * une torsion d'annexe 10 jours après la ponction ovarienne ayant
       nécessité une coelioscopie en urgence pour détorsion avec suite
       simple ;
     * une hyperstimulation ovarienne modérée sans complication associée
       chez une donneuse de 28 ans  ayant entrainée une hospitalisation de
       4 jours ;
     * une hyperstimulation ovarienne modérée sans complication associée
       chez une donneuse de 33 ans ayant entrainée une hospitalisation de
       3 jours.

   Parmi ces 6 déclarations, toutes ont été considérées comme sévères soit
   en raison de la typologie de l’événement (choc, hémopéritoine, torsion
   d’annexe), soit en raison de la durée d’hospitalisation des patientes
   (cas notamment des 2 déclarations d’hypertimulation ovarienne).
   Concernant les hyperstimulations ovariennes, l’hospitalisation des
   patientes a essentiellement été justifiée par la mise en œuvre d’une
   surveillance clinico-biologique. Il ne s’agit donc pas stricto sensu
   d’effets indésirables sévères. En excluant ces 2 cas ou en les prenant
   en considération, les taux de complications chez les donneuses
   d’ovocytes (taux de 0,54% et taux de 0,81% respectivement) restent
   comparables aux données de la littérature scientifique3 qui font
   mention de la survenue de complications sévères allant de 0,11% à 1,03%
   avec une moyenne à 0,7% et de complications mineures (ayant justifiées
   une consultation médicale) pouvant aller jusqu’à 8,5%.

Activité d’autoconservation

   Parmi les 366 effets indésirables, 3 cas concernaient les activités
   d’autoconservation. Ces 3 effets indésirables concernaient :
     * un hémopéritoine massif post-ponction ovocytaire ayant nécessité
       une reprise chirurgicale per-coelioscopique avec ovariectomie
       unilatérale et 3 jours d’hospitalisation ;
     * un hémopéritoine post-ponction chez une patiente sous anticoagulant
       à dose curative ayant nécessité 4 jours d’hospitalisation ;
     * une hyperstimulation ovarienne sur un syndrome des ovaires
       polykystiques ayant nécessité 5 jours d’hospitalisation.

II. Incidents

   Parmi les 489 déclarations d’événements indésirables, l’Agence a reçu
   125 incidents dont 28,8% étaient des incidents graves (n=36),
   c’est-à-dire susceptible d’entraîner des effets indésirables graves ou
   occasionnant une erreur d’attribution ou une perte de gamètes, tissus
   germinaux ou embryons avec perte de chance totale de procréation sur la
   tentative ou pour le couple.

Répartition des incidents par étape du processus

   Afin d’identifier les étapes du processus les plus à risque
   d’incidents, la répartition des incidents par étape du processus et par
   gravité est représentée à la figure FAMPV6.

   Figure FAMPV6. Répartition du nombre d’incidents par étape et par
   gravité
   Figure FAMPV6. Répartition du nombre d’incidents par étape et par
   gravité


   Bien que le nombre de déclarations ne soit pas exhaustif, ce graphe
   montre que les 4 étapes du processus qui semblent le plus à risque
   d’incidents sont :
     * Le recueil/prélèvement des gamètes (18%)
     * La préparation des gamètes/embryons (19%)
     * La congélation des gamètes/embryons (16%)
     * L’insémination/transfert (16%)

   Parmi les incidents survenus lors de la préparation, environ 60%
   concernaient des incidents graves, c’est-à-dire pour lesquels
   l’incident a eu pour conséquence une perte totale des gamètes ou
   embryons sur la tentative. Inversement, lors de l’étape de stimulation
   ovarienne et de conservation, il s’agit plus particulièrement
   d’incidents non graves (respectivement 88% et 59%). Les étapes qui ont
   été renseignées comme « Autres » correspondaient notamment à la
   réception des gamètes, aux accords administratifs (décongélation,
   transfert d’embryon), à la conservation informatique des données et au
   bilan biologique pré - AMP.

Répartition des incidents selon la typologie

   La répartition des incidents selon leur typologie est représentée dans
   la figure FAMPV7.

   Figure FAMPV7. Répartition des incidents selon leur typologie (n=125)
   Figure FAMPV7. Répartition des incidents selon leur typologie (n=125)


   Les incidents classés comme « Autres » (26 soit 20,8%) concernaient :
     * Le non-respect des obligations réglementaires inhérent aux couples
       (problème d’identification, fraude, etc.) ;
     * Les autres typologies en lien avec les gamètes, embryons ou tissus
       germinaux telles la destruction accidentelle d’embryons en cours
       d’incubation, une erreur sur le choix de l’embryon à transférer
       parmi l’ensemble des embryons du couple ou bien le non-respect du
       circuit risque viral ;
     * Les typologies « autres » proprement dites telles des fusions de
       dossiers dans un logiciel de traitement informatisé des données,
       une incompatibilité des versions du logiciel de traitement
       informatisé des données entre différents centres empêchant le
       transfert des dossiers ou une panne de la centrale de traitement
       d’air de la salle de préparation

     * Incidents relatifs à la stimulation ovarienne

   La distribution des incidents relatifs à la stimulation ovarienne selon
   leur gravité en 2015 est présentée à la figure FAMPV8.

   Figure FAMPV8. Répartition des incidents relatifs à une stimulation
   ovarienne selon leur gravité (n=9)
   Figure FAMPV8. Répartition des incidents relatifs à une stimulation
   ovarienne selon leur gravité (n=9)


   Parmi les 9 incidents déclarés concernant la stimulation ovarienne,
   plus de 88% (8/9) concernent des erreurs ou anomalies d’administration
   de traitement (erreur de dose, erreur de jour, erreur de médicament)
   qui sont pour la plupart des incidents non graves. L’autre incident
   concernait une erreur de transmission des résultats du dosage de la
   β-HCG.
     * Incidents relatifs à la culture et préparation des embryons/gamètes

   La distribution des incidents relatifs à la culture et préparation des
   embryons/gamètes selon leur gravité est présentée à la figure FAMPV9.

   Les incidents lors de la culture et la préparation des gamètes ou des
   embryons représentent 8% des déclarations d’incidents et sont
   majoritairement des incidents graves (80%) car ils ont entrainé une
   perte totale des gamètes ou des embryons sur la tentative.
   Parmi ces incidents, 80% (8/10) concernent des cultures contaminées qui
   pour la plupart sont des incidents graves. Plus de 60% de ces
   contaminations étaient d’origine spermatique (5/8) et les autres
   d’origine environnementale (1/8), manuportée (1/8) ou liée à la
   patiente (1/8).

   Les deux autres incidents relatifs à la culture concernent, pour l’un,
   une fréquence inhabituellement élevée d’altération des embryons (taux
   de triploïdie anormal) possiblement en lien avec une modification du
   transfert thermique entre la platine chauffante et un nouveau lot de
   boîtes de culture et, pour l’autre, une baisse inhabituelle du taux de
   grossesses lors des inséminations possiblement en lien avec
   l’utilisation d’un nouveau lot de pipettes dont le procédé de
   stérilisation avait été modifié par le fabricant sans information des
   utilisateurs (passage à l’oxyde d’éthylène au lieu d’une irradiation
   par faisceau ionisant). Ces deux déclarations ont également fait
   l’objet d’une transmission en matériovigilance afin de disposer des
   résultats des investigations des fabricants. Concernant l’incident avec
   les pipettes compte-gouttes, une enquête a été réalisée par l’Agence de
   la biomédecine auprès des centres. Dix-huit centres ont répondu et
   parmi eux, 15 n’utilisaient pas ce type de matériel ou n’utilisaient
   pas cette référence de pipette. Deux centres utilisaient cette
   référence de pipettes mais avec d’autres lots stérilisés par
   irradiation. Enfin, un centre a signalé utiliser ces pipettes pour le
   traitement du sperme en insémination mais aussi pour les tests de
   migration survie des spermatozoïdes. Le lot concerné, stérilisé par
   l’oxyde d’éthylène n'avait pas encore été utilisé par ce centre qui
   disposait d’un autre lot, également stérilisé à l’oxyde d’éthylène, et
   dont l’usage avait été validé par la réalisation de tests de survie à
   24 heures en laissant la préparation de sperme dans le compte-goutte
   sans observation de différence avec les préparations laissées
   classiquement en tubes. Enfin, le fabricant a adressé un courrier à
   l’ensemble de ces clients utilisateurs pour les informer du changement
   de procédé de stérilisation.

   Figure FAMPV9. Répartition des incidents relatifs à la culture et
   préparation des embryons / gamètes selon leur gravité (n=10)
   Figure FAMPV9. Répartition des incidents relatifs à la culture et
   préparation des embryons / gamètes selon leur gravité (n=10)


     * Incidents relatifs à la perte ou à la destruction de
       gamètes/embryons

   La distribution des incidents relatifs à une perte ou à une destruction
   de gamètes/embryons est présentée dans le tableau TAMPV7.

   Tableau TAMPV7. Répartition des incidents relatifs à la perte ou la
   destruction des embryons / gamètes selon leur gravité (n=54)


   Incidents non graves

                              Incidents graves

                                    Total

   Maladresse ou incident lié à un environnement ou à un matériel
   particulier

                                                                        27

                                                                         5

                                                                        32

   Conservation ou décongélation inappropriée

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         7

   Transport inapproprié

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Equipement défectueux

                                                                         5

                                                                         3

                                                                         8

   Perte de paillettes ou rupture de paillettes

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         3

   Perte de traçabilité

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Acte de malveillance

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Autres

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Total

                                                                        43

                                                                        11

                                                                        54


   Cinquante-quatre incidents (43%) rapportés en 2015 concernent des
   pertes ou des destructions accidentelles, partielles ou totales, de
   gamètes ou d’embryons. Il s’agit le plus souvent d’incidents non graves
   (79%). Dans trois-quarts des cas, ces incidents sont en rapport soit
   avec une difficulté ou une erreur liée à la gestuelle technique, soit
   avec un équipement ou un matériel défectueux. Pour rappel, une perte
   totale des gamètes ou embryons sur la tentative est considéré comme un
   incident grave.

   Pour illustrer cette problématique, l’Agence de la biomédecine a
   réceptionné une déclaration faisant état de la remontée en température
   d’un récipient cryogénique à remplissage manuel contenant des ovocytes
   vitrifiés provenant de patientes prises en charge pour préservation de
   la fertilité. Cette déclaration, parvenue également en
   matériovigilance, a motivé l’envoi d’un courrier par l’Agence nationale
   de sécurité du médicament et des produits de santé à l’ensemble des
   utilisateurs. Par ailleurs, une sensibilisation des acteurs en AMP a
   été faite par l’Agence de la biomédecine via la diffusion dans le
   bulletin d’AMP-vigilance d’un focus sur les mesures à mettre en place
   pour réduire les risques de défaillance matérielle lors de
   l’utilisation de récipients à remplissage manuel.

   Les préconisations émises afin de mieux sécuriser les échantillons
   biologiques conservés dans de tels équipements sont résumées ci-après :

   1- Avant toute opération de remplissage, il est recommandé d’évaluer la
   quantité d’azote liquide s’étant évaporée depuis le précédent
   remplissage. Ce contrôle doit faire l’objet d’une traçabilité et toute
   évaporation excessive doit être signalée à la personne responsable du
   centre ;
   2- Les opérations de remplissage doivent éviter tout choc sur
   l’enveloppe interne et notamment au niveau du col du récipient ;
   3- Le niveau d’azote liquide ne doit pas dépasser le seuil maximal
   établi par le fabricant sous peine d’endommager le col du récipient. En
   conséquence, il ne faut pas remplir les récipients à « bouchon
   flottant ».
   4- Pour éviter le dépassement du seuil haut, il est important de
   contrôler le niveau d’azote lors des opérations de remplissage du
   récipient et, à cette fin, il est recommandé de diminuer le débit pour
   éviter tout bouillonnement et formation de vapeur pouvant gêner le
   contrôle visuel ;
   5- Toute observation d’anomalie, telles des altérations de la peinture
   du revêtement extérieur ou des zones de condensation, peut être le
   témoin d’un mésusage ou d’une perte des caractéristiques d’isolation du
   récipient et devra être signalée à la personne responsable ;
   6- En cas d’anomalies constatées ou d’évaporation excessive, il peut
   être nécessaire de transférer le contenu du récipient vers un récipient
   de secours afin de pouvoir procéder à sa vérification par le
   fournisseur ;
   7- Enfin, il peut être également utile d’équiper les récipients
   cryogéniques d’une alimentation automatisée et de contrôles de niveau
   et de température avec report des alarmes.

   Un groupe de travail sur ce sujet sera mis en place en 2016 et les
   recommandations qui en seront issues pourront être intégrées, si
   nécessaire, dans les règles de bonnes pratiques en AMP.
     * Incidents relatifs à la structure (locaux, équipements, procédures)

   La répartition des incidents relatifs à la structure selon leur gravité
   est présentée à la figure FAMPV10.

   Figure FAMPV10. Répartition des incidents relatifs à la structure selon
   leur gravité (n=8)
   Figure FAMPV10. Répartition des incidents relatifs à la structure selon
   leur gravité (n=8)


   En 2015, 8 incidents relatifs à la structure ont été rapportés. Il
   s’agit pour plus de la moitié d’incidents graves (62,5%). La typologie
   la plus fréquente concerne une indisponibilité d'équipement au cours
   d'un acte clinique/biologique d'AMP avec perte de chance.

Erreurs d’identification

   En 2015, 4 erreurs d’identification ont été déclarées et concernaient :
   - une erreur d'attribution de spermatozoïdes découverte à la fin de
   l'insémination des ovocytes en fécondation in vitro classique. Les
   ovocytes n’ont pas été conservés ;
   - une erreur d’attribution d’un embryon lors du transfert, liée à
   l’inattention du technicien et à l’organisation mise en place pour
   l’étiquetage des boîtes de transfert. La patiente a reçu un traitement
   abortif et le processus d’identitovigilance de l’établissement a été
   modifié ;
   - une erreur d'étiquetage d’ovocytes au décours d’une ponction
   folliculaire aboutissant à la destruction du tube mal étiqueté. La
   procédure d’étiquetage du centre a été révisée suite à cet événement ;
   - la mise en évidence d'une discordance sur l'identification de 2
   paillettes d'embryons (les couleurs des joncs et des visiotubes
   utilisés différaient des informations transcrites dans le dossier
   patient, le registre et le système d’information). L’enquête n'a pas
   permis de lever le doute sur l'identification des embryons
   cryoconservés et les paillettes ont été détruites. La procédure de
   vitrification a été révisée suite à cet incident.

   Ces erreurs d’identification ou d’attribution, dont l’une a abouti au
   transfert d’un embryon ne correspondant pas aux caractéristiques du
   couple, font parties des événements à impact fort justifiant, au-delà
   des mesures correctives prises localement, le renforcement des mesures
   barrières présentes dans les règles de bonnes pratiques en assistance
   médicale à la procréation et qui font actuellement l’objet d’une
   révision par l’Agence de la biomédecine.

Gravité / Conséquences

   Tout comme pour les effets indésirables, la gestion des déclarations
   d’incidents par l’Agence de la biomédecine est notamment basée sur le
   niveau de gravité des conséquences des événements rapportés. Pour les
   incidents, seul le caractère grave ou non grave a été pris en compte.

   L‘évolution des incidents en fonction de la gravité entre 2011 et 2015
   est présentée dans le tableau TAMPV8.

   Tableau TAMPV8. Evolution des incidents en fonction de la gravité


      2011

                                    2012

                                    2013

                                    2014

                                    2015

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   Incidents non graves

                                                                        48

                                                                      62,3

                                                                        53

                                                                      58,9

                                                                        82

                                                                      76,6

                                                                        80

                                                                      58,8

                                                                        89

                                                                      71,2

   Incidents graves

                                                                        29

                                                                      37,7

                                                                        37

                                                                      41,1

                                                                        25

                                                                      23,4

                                                                        56

                                                                      41,2

                                                                        36

                                                                      28,8

   Total

                                                                        77


   90


   107


   136


   125



   Les incidents non graves représentent plus de 70% des incidents
   rapportés et sont sans grande valeur ajoutée en matière de santé
   publique. Seuls 36 incidents graves ont été déclarés en 2015. Pour
   rappel, un incident est considéré comme grave s’il est susceptible
   d’entraîner des effets indésirables graves ou d’occasionner une erreur
   d’attribution ou une perte de gamètes, tissus germinaux ou embryons
   avec perte de chance totale de procréation sur la tentative ou pour le
   couple ou le patient.
   Parmi les 125 incidents déclarés, 98 étaient susceptibles d’entraîner
   une perte de gamètes, embryons ou tissus germinaux et donc d’aboutir à
   une perte de chance qui a dans certains cas été évitée grâce à des
   mesures de récupération (mesures barrières). Ces incidents et leur
   impact sur les couples ou les patients sont présentés dans le tableau
   TAMPV9 ci-dessous.

   Tableau TAMPV9. Impact des incidents sur les couples ou les patients


   Gamètes

                                  Embryons

                              Tissus germinaux

   Nombre d'incidents concernés

                                     31

                                     64

                                      3

   Nombre de patients/ couples concernés

                                     55

                                     189

                                     478

       Dont nombre de patients/couples avec une perte de gamètes, embryons
   ou tissus germinaux avérée ou potentielle
       -    avec perte de procréation potentielle

                                     14

                                     13

                                      0
       -    avec perte de procréation partielle

                                      8

                                     27

                                      0
       -    avec perte de procréation totale

                                      5

                                     18

                                      0


Activité de don

   Parmi les 125 incidents, seul 1 incident concernait le don de gamètes
   mais également les activités d’AMP et d’autoconservation. Il s’agissait
   de problèmes d'identité détecté dans plusieurs systèmes d’information
   d’un établissement mais sans erreur avérée grâce au contrôle effectué
   sur les dossiers papier. Cet événement s’est produit lors des fusions
   de dossiers entre le logiciel utilisé en AMP et celui utilisé dans
   l’établissement pour la gestion du dossier médical et le pilotage de la
   prise en charge en raison de divergences dans l’un ou l’autre des
   systèmes sur l’identité ou le numéro unique d’identification de
   certains patients (erreurs de saisie).

Activité d’autoconservation

   Parmi les 14 déclarations d’incidents qui concernent
   l’autoconservation, 7 sont relatives à une autoconservation en vue de
   préservation de la fertilité et 7 à une autoconservation dans le cadre
   de l’AMP. La distribution de ces incidents en fonction de leur
   typologie ainsi que leur évolution entre 2011 et 2015 est représentée
   dans le tableau TAMPV10 ci-après.

   Tableau TAMPV10. Evolution des incidents en autoconservation en
   fonction de leur typologie entre 2011 et 2015.


   2011

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Stimulation ovarienne

   Erreur ou anomalie d'administration

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Erreur d'attribution/identification

   Erreur d'identification/ d'attribution de gamètes ou d'embryons

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   Culture et manipulation de gamètes/embryons

   Cultures contaminées (en dehors de la contamination liée à une
   infection de l'un ou l'autre des conjoints concernés)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                         Perte de gamètes/embryons

   Maladresse ou incident lié à un environnement ou à un matériel
   particulier

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         2

                                                                         1

   Conservation / décongélation inappropriée

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         1

   Transport inapproprié

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         1

   Equipement défectueux

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         2

   Perte de paillettes ou rupture de paillettes

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         1

   Perte de traçabilité

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Autres

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Total

                                                                         4

                                                                         2

                                                                        11

                                                                         6

                                                                         6

                Structure (locaux, équipements, procédures)

   Perte de confidentialité ou de sécurité

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   Indisponibilité d'équipement au cours d'un acte clinique/biologique
   d'AMP avec perte de chance

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Contamination environnementale du centre, constatée ou suspectée

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   Brèche dans les règles de bonnes pratiques cliniques et biologiques
   avec impact

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Total

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   Autres

   Non-respect des obligations réglementaires inhérent au couple

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Autres

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         6

   Total

                                                                         5

                                                                         8

                                                                        14

                                                                        14

                                                                        14


III. Répartition des déclarations par région

   La répartition des événements indésirables en fonction de l’activité et
   des régions est représentée dans le tableau TAMPV11 ci-après

   Tableau TAMPV11.

                                     AMP

                                     Don

                              Autoconservation

                                   Région

                                   Nombre
                               d'événements

                                 Fréquence
                              des événements
                                   graves

                                   Nombre
                               d'événements

                                 Fréquence
                              des événements
                                   graves

                                   Nombre
                               d'événements

                                 Fréquence
                              des événements
                                   graves

   Guadeloupe

                                                                         1

                                                                      0,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   La Réunion

                                                                         6

                                                                     83,3%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Ile-de-France

                                                                       130

                                                                     57,7%

                                                                         2

                                                                    50 ,0%

                                                                         9

                                                                     44,4%

   Champagne-Ardenne

                                                                         8

                                                                     62,5%

                                                                         2

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

   Picardie

                                                                        22

                                                                     81,8%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Haute-Normandie

                                                                        14

                                                                     85,7%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Centre

                                                                        13

                                                                     84,6%

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

   Basse-Normandie

                                                                         9

                                                                     66,7%

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

   Bourgogne

                                                                        29

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Nord - Pas-de-Calais

                                                                        15

                                                                     80,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      100%

   Lorraine

                                                                         5

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      0,0%

   Alsace

                                                                        14

                                                                     71,4%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Franche-Comté

                                                                         9

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      100%

   Pays de la Loire

                                                                        36

                                                                     75,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         2

                                                                     50,0%

   Bretagne

                                                                        14

                                                                     85,7%

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         1

                                                                      0,0%

   Poitou-Charentes

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Aquitaine

                                                                        22

                                                                     86,4%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Midi-Pyrénées

                                                                         9

                                                                     88,9%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      100%

   Limousin

                                                                        17

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Rhône-Alpes

                                                                        31

                                                                     80,6%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Auvergne

                                                                         2

                                                                     50,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Languedoc-Roussillon

                                                                        21

                                                                     85,7%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Provence-Alpes-Côte d'Azur

                                                                        44

                                                                     88,6%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      0,0%


   En 2015, 83 centres d’AMP (centres clinico-biologiques d’AMP ou
   laboratoires d’IA) répartis dans 23 régions ont fait au moins une
   déclaration d’AMP vigilance. Dans 4 régions (Corse, Guyane, Martinique,
   Mayotte), les centres d’AMP n’ont fait aucune déclaration d’AMP
   vigilance. Dans les autres régions, en moyenne près de 21 déclarations
   d’AMP vigilance ont été faites par région avec des extrêmes allant de 1
   déclaration à 130 déclarations.

   Pour plus d’informations, le rapport annuel d’AMP vigilance 2015
   adressé au ministre en charge de la santé est téléchargeable à partir
   de juillet 2015 sur le site de l’Agence de la biomédecine
   (http://www.agence-biomedecine.fr/professionnels/amp-vigilance.html)




   __________________________________________________________________

   1 Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 transposant en matière de don de
   gamètes et d’assistance médicale à la procréation la directive
   2004/23/CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004

   2 La date de déclaration correspond à l’envoi de la Partie A de la
   fiche de déclaration (déclaration immédiate)

   3 Complications related to ovarian stimulation and oocyte retrieval in
   4052 oocyte donor cycles. D. Bodri, J.J. Guillén, A. Polo et al –
   Reproductive BioMedicine Online, Vol. 17 n°2, 2008, 137-243.
   The incidence of both serious and minor complications in young women
   undergoing oocyte donation. K.N. Maxwell, I.N.Cholst and Z. Rosenwaks –
   Fertility and Sterility, Vol. 90 n°6, 2008, 2165-2171.
   Retour

   Aide
   Agence de la biomédecine
   ﻿

Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2016

Le rapport médical et scientifique de l'assistance médicale à la procréation
et de la génétique humaines en France

   Retour accueil Sommaire

   Imprimer au format PDF
     * Activité d'Assistance Médicale à la Procréation 2015
          + Matériel et méthodes
          + Commentaires
          + Activité intraconjugale
          + AMP en contexte viral
          + Activité de recueil, stock et conservation
          + Activité liée à un don
          + Culture prolongée
          + Techniques particulières

Matériel et méthodes

   Les données issues des rapports d’activité des centres
   clinico-biologiques et des laboratoires d’Assistance Médicale à la
   Procréation (AMP) permettent de décrire l’ensemble des activités d’AMP
   en France réalisées en 2015, ainsi que les tendances observées durant
   les trois précédentes années et le cas échéant, d’ouvrir des pistes de
   réflexion et d’analyse complémentaire.

Exhaustivité

   Les centres clinico-biologiques et les laboratoires d’AMP autorisés à
   pratiquer des activités d’AMP sont tenus au plan réglementaire
   d’adresser un rapport annuel d’activité à l’Agence de la biomédecine au
   31 décembre de chaque année. La base de données utilisée par l’Agence
   pour la collecte de données issues des rapports de l’année 2015 a
   été gelée le 8 mars 2017.
   En 2015, tous les centres ont transmis leur rapport d’activité à
   l’Agence : 102 centres clinico-biologiques et 93 laboratoires ont eu
   une activité. Un centre clinico-biologique n’a transmis que
   partiellement ses données (4/12 mois d’activité). L’activité d’AMP,
   décrite dans ce rapport, provient donc de l’exploitation des rapports
   annuels d’activité des centres ainsi que des corrections qu’ils ont
   apportées suite aux contrôles de qualité effectués par l’Agence.

Qualité des données

Contrôles de qualité

   Un plan de validation des données est établi par l’Agence définissant
   les contrôles à appliquer pour chaque rapport d’activité reçu. Lors de
   ces contrôles, des données manquantes ou incohérentes peuvent être
   identifiées et une demande de clarification est adressée aux centres.
   Les corrections apportées par les centres dans les délais requis sont
   prises en compte dans ce rapport. Les corrections apportées tardivement
   seront prises en compte dans le rapport de l’année prochaine.
   Ainsi les données de l’année 2014 peuvent avoir été modifiées par
   rapport aux données déclarées dans le rapport de l’année passée.

Règles d’imputation

   Les données manquantes ou incohérentes qui n’ont pas fait l’objet de
   correction à temps, sont traitées en remplaçant la valeur manquante par
   une valeur vraisemblable compte-tenu des autres informations
   disponibles. Si aucune valeur vraisemblable ne peut être attribuée, les
   données du centre correspondant à l’indicateur problématique sont
   exclues.

Cohérence des données

   Cette année encore, des centres ont envoyé leur rapport après la date
   limite du 31 décembre 2016. Ce retard entraîne des difficultés pour
   mener les contrôles et les corrections éventuelles et assurer une bonne
   qualité des données au moment du gel de base. L’Agence de la
   biomédecine est consciente de la lourdeur du travail requis et
   notamment de la difficulté de récupérer les données concernant les
   issues de grossesse1.

Commentaires

Champ de l’analyse

   La description faite dans ce rapport concerne l’activité globale et les
   pratiques, telles qu’elles sont collectées dans les rapports annuels
   d’activité. Elle ne permet pas d’évaluer l’efficacité des procédés et
   des techniques en fonction des facteurs associés.
   L’Agence dispose à présent d’un certain recul lui permettant de décrire
   les évolutions des activités au cours des années. Dans ce rapport,
   l’Agence a choisi de présenter les données des 4 dernières années. Il
   est ainsi possible d’observer des tendances concernant le volume de
   l’activité générale et des différentes techniques d’AMP, notamment
   celles liées aux dons ou à l’utilisation de techniques particulières.
   Comme le prévoit la loi du 7 juillet 2011, l’Agence de la biomédecine a
   développé une évaluation des résultats des centres en prenant en compte
   les caractéristiques de la patientèle, en particulier l’âge des femmes.
   Ayant d’abord exploité les données des rapports annuels d’activité des
   centres clinico-biologiques, l’Agence utilise les données du registre
   national des FIV. Cette évaluation n’est pas rapportée ici ; elle est
   disponible sur le site de l’Agence dans un rapport spécifique2.
   Une évaluation rigoureuse des activités d’AMP est indispensable pour
   identifier les pistes permettant d’améliorer les pratiques au bénéfice
   des couples. Avec le registre national des FIV, l’Agence développe en
   effet un outil performant et spécifique ouvrant des perspectives
   intéressantes. La participation des centres clinico-biologiques à ce
   registre est une obligation réglementaire depuis l’activité réalisée en
   2010. Le projet nécessite une forte mobilisation des professionnels qui
   œuvrent à transmettre des données exhaustives et de bonne qualité,
   malgré les nombreuses difficultés de terrain.
   Depuis l’année 2014, l’enveloppe financière MIG portant sur les
   surcoûts de l’AMP est attribuée aux établissements en fonction de
   l’activité de leur centre clinico-biologique d’AMP, mesurée sur la base
   d’indicateurs issus de l’exploitation des données adressées par les
   centres. Dédiée notamment à la participation au recueil de données du
   registre national des FIV, ainsi qu’à la récupération des données sur
   le déroulement de la grossesse, la naissance et l’état de santé de
   l’enfant, cette enveloppe sera renouvelée en fonction de l’exhaustivité
   et de la qualité des données transmises à l’Agence. On sait toutefois
   que ces attributions aux établissements ne se traduisent pas toujours
   par un déploiement de ces crédits en moyens nouveaux à destination des
   équipes des centres d’AMP3.
   La constitution d’un registre de qualité est un long processus
   nécessitant la collaboration de tous les acteurs. L’exploitation des
   données du registre devient progressivement envisageable pour une
   partie des indicateurs, notamment ceux utilisés pour l’évaluation des
   résultats des centres et ceux permettant de satisfaire les données dans
   le rapport annuel d’activité des centres.

Répartition des tentatives en fonction du type d'AMP et de l'origine des
gamètes

   L’activité d’AMP est décrite dans les tableaux AMP1 et AMP2.
   En 2015, 145 255 tentatives d’AMP ont été recensées, regroupant les
   inséminations, les fécondations in vitro et les transferts d’embryons
   congelés4 avec gamètes et embryons de différentes origines.
   Si le volume global des activités d’AMP évolue peu depuis 2012 on note
   toutefois que le nombre des TEC augmente, ce qui décrit une évolution
   des pratiques avec notamment un objectif de prévention des grossesses
   multiples et de développement de la vitrification embryonnaire.
   Pour 97% des AMP, les tentatives sont réalisées avec les gamètes des
   deux membres du couple. Dans 3% des cas, les tentatives utilisent des
   spermatozoïdes, des ovocytes ou des embryons issus de don.
   Les inséminations artificielles (54 167 cycles), notamment
   intra-utérines (54 008 cycles), bien qu’en diminution, occupent
   toujours une large place au sein des activités d’AMP (37% de l’ensemble
   des tentatives). Principalement réalisées en intraconjugal, les
   inséminations intra-utérines font appel aux spermatozoïdes de donneur
   dans 6% des cas.
   Les prélèvements d’ovocytes en vue de fécondation in vitro représentent
   61 341 cycles auxquels il faut ajouter les 540 prélèvements d’ovocytes
   en vue de don (tableau AMP5). Les fécondations in vitro (TEC exclues)
   mettent en jeu les gamètes d’un donneur ou d’une donneuse dans un peu
   plus de 3% des cas.
   En 2015, le recours à l’ICSI représentant 67% de l’ensemble des
   tentatives de fécondation in vitro quelle que soit l’origine des
   gamètes utilisés (tableau AMP1) semble se stabiliser ces dernières
   années. On peut remarquer que la pratique d’ICSI reste majoritaire
   lorsqu’il est fait appel à des ovocytes ou des spermatozoïdes issus de
   don.
   L’activité d’accueil d’embryons reste minime ayant conduit à réaliser
   145 transferts embryonnaires dans les  15 centres ayant réalisé des
   transferts en 2015.
   Le nombre d’accouchements rapporté au nombre des grossesses
   échographiques obtenues après AMP est globalement de 80,7%. Ceci
   traduit un taux de fausses couches spontanées (FCS) de l’ordre de
   19,3% ; le taux de FCS dépasse les 20% après TEC (en intraconjugal et
   après don de gamètes).

   Tableau AMP1. Evolution de l'activité globale d'AMP entre 2012 et 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nombre de centres





   Nombre de laboratoires d'AMP*

                                                                        96

                                                                       100

                                                                        93

                                                                       93a

   Nombre de centres clinico-biologiques*

                                                                       103

                                                                       102

                                                                       101

                                                                      102b

   Nombre total d'inséminations artificielles

                                                                     58478

                                                                     57352

                                                                     56468

                                                                     54167

   Inséminations intra-utérines intraconjugales

                                                                     54390

                                                                     53555

                                                                     52731

                                                                     50714

   Inséminations intra-utérines avec sperme de donneur

                                                                      3870

                                                                      3677

                                                                      3618

                                                                      3294

   Inséminations intra-cervicales avec sperme de donneur

                                                                       218

                                                                       120

                                                                       119

                                                                       159

   Nombre total de tentatives réalisées en fécondation in vitro (FIV hors
   ICSI, ICSI, TEC)

                                                                     84140

                                                                     85419

                                                                     87305

                                                                     91088

   Selon l'origine des gamètes et des embryons (quelle que soit la
   technique de FIV)





   Intraconjugal

                                                                     81304

                                                                     82474

                                                                     84310

                                                                     88112

   Don de spermatozoïdes

                                                                      1641

                                                                      1602

                                                                      1613

                                                                      1563

   Accueil d'embryons

                                                                       135

                                                                       199

                                                                       141

                                                                       145

   Don d'ovocytes

                                                                      1060

                                                                      1144

                                                                      1241

                                                                      1268

   Selon les techniques (quelle que soit l'origine des gamètes et des
   embryons)





   FIV hors ICSI

                                                                     21478

                                                                     21590

                                                                     20717

                                                                     20551

   ICSI

                                                                     40582

                                                                     40774

                                                                     41172

                                                                     41679

   TEC

                                                                     22080

                                                                     23055

                                                                     25416

                                                                     28858

   Nombre total de tentatives**

                                                                    142618

                                                                    142771

                                                                    143773

                                                                    145255

   (a) 3 laboratoires parmi les 93 n’ont pas réalisé d’insémination
   artificielle : 2 ont eu une activité de prélèvement de spermatozoïdes
   en vue d’une AMP et 1 a déclaré une activité de conservation et mise à
   disposition de spermatozoïdes en vue d’un don

   (b) Parmi les 102 centres, 1 centre a eu pour seule activité, le
   prélèvement, le recueil, la préparation, la conservation et la mise à
   disposition d’ovocytes et de sperme dans le cadre du don

   *Ayant envoyé leur rapport d’activité dans les délais imposés ; en
   2012, 1 centre clinico-biologique et en 2014, 2 laboratoires
   d’insémination artificielle et 1 centre clinico-biologique n’ont pas
   transmis leur rapport annuel d’activité

   **Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) +
   ponctions d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV,
   ICSI) + transferts d'embryons congelés (TEC) + mises en fécondation
   (don d’ovocytes)


   Tableau AMP2. Résumé de l'activité et des résultats d'AMP en 2015


   Nombre de centres actifs*

                                                              Tentatives**

                                                Grossesses échographiques

                                                             Accouchements

                                                      Enfants nés vivants

   Intraconjugal

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Insémination intra-utérine

                                                                       186

                                                                     50714

                                                                      6179

                                                                      5065

                                                                      5544

   FIV hors ICSI

                                                                       101

                                                                     20287

                                                                      4641

                                                                      3785

                                                                      4243

   ICSI

                                                                       101

                                                                     39974

                                                                      9360

                                                                      7687

                                                                      8569

   TEC

                                                                       101

                                                                     27851

                                                                      6379

                                                                      4872

                                                                      5229

   Spermatozoïdes de donneur

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Insémination intra-utérine

                                                                       100

                                                                      3294

                                                                       662

                                                                       570

                                                                       616

   Insémination intra-cervicale

                                                                         2

                                                                       159

                                                                        30

                                                                        26

                                                                        28

   FIV hors ICSI

                                                                        31

                                                                       190

                                                                        39

                                                                        36

                                                                        42

   ICSI

                                                                        84

                                                                       890

                                                                       219

                                                                       170

                                                                       198

   TEC

                                                                        72

                                                                       483

                                                                       110

                                                                        86

                                                                        87

   Don d'ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   FIV hors ICSI

                                                                         6

                                                                        74

                                                                        17

                                                                        15

                                                                        19

   ICSI

                                                                        29

                                                                       815

                                                                       204

                                                                       162

                                                                       182

   TEC

                                                                        27

                                                                       379

                                                                        72

                                                                        53

                                                                        55

   Accueil d'embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   TEC

                                                                        15

                                                                       145

                                                                        30

                                                                        26

                                                                        27

   Total

                                                                       191

                                                                    145255

                                                                     27942

                                                                     22553

                                                                     24839

   *Les centres actifs sont les centres ayant déclaré une activité et
   envoyé leur rapport d'activité à l'Agence en 2015
   **Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) +
   ponctions d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV,
   ICSI) + transferts d'embryons congelés (TEC) + mises en fécondation
   (don d’ovocytes)


   Parmi les évolutions destinées à améliorer les pratiques, le nombre
   d’embryons transférés par transfert continue de diminuer
   progressivement, reflet d’une politique de transfert embryonnaire plus
   prudente visant à réduire le nombre de grossesses multiples et prévenir
   ainsi leurs complications maternelles et fœtales (>tableau AMP3).
   On note en effet un taux plus important de transferts
   mono-embryonnaires après FIV ou ICSI, passant de 34% en 2012 à 42,3% en
   2015. La même évolution est retrouvée en transfert d’embryons congelés
   où 63,6% des transferts concernent un seul embryon en 2015. Si le taux
   d’accouchement varie peu, le taux des accouchements multiples est
   parallèlement en constante diminution (En 2015 en intraconjugal, 14% en
   FIV et 13,7% en ICSI (tableau AMP20 et tableau AMP25)). On constate
   toutefois, malgré le recours à des réductions embryonnaires, 14
   accouchements de triplés (ou plus) après FIV, ICSI ou TEC réalisés en
   2015 dont 7 après TEC en intraconjugal, quelle que soit l’origine des
   gamètes et des embryons (>tableau AMP3).
   On signale également des accouchements de triplés (n=18) après
   insémination, où les pratiques de stimulation ovarienne doivent tenir
   compte des facteurs de risque de grossesses multiples. En cas de
   dépassement de l’objectif fixé en termes de nombre de follicules en
   développement, la décision d’annulation du cycle doit pouvoir être
   prise.
   Les efforts observés ces dernières années doivent être poursuivis
   impliquant une meilleure prise en compte des facteurs de risque afin de
   limiter les grossesses multiples après inséminations et transferts
   embryonnaires.

   Tableau AMP3. Nombre d'embryons transférés et accouchements multiples
   de 2012 à 2015*


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   FIV/ICSI

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre d'embryons transférés

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   % 1 embryon transféré

                                                                        34

                                                                      37.3

                                                                        40

                                                                      42.3

   % 2 embryons transférés

                                                                      58.6

                                                                        56

                                                                      54.2

                                                                      52.2

   % 3 embryons transférés ou plus

                                                                       7.4

                                                                       6.8

                                                                       5.8

                                                                       5.5

   Accouchements

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre d'accouchements uniques

                                                                     10084

                                                                      9999

                                                                     10236

                                                                     10210

   Nombre d'accouchements gémellaires

                                                                      1952

                                                                      1906

                                                                      1932

                                                                      1635

   Nombre d'accouchements triples et plus

                                                                        28

                                                                        27

                                                                        30

                                                                         7

   % accouchements gémellaires

                                                                      16.2

                                                                      15.9

                                                                      15.8

                                                                      13.8

   % accouchements triples et plus

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   TEC





   Nombre d'embryons transférés





   % 1 embryon transféré

                                                                      53.2

                                                                        57

                                                                      60.1

                                                                      63.6

   % 2 embryons transférés

                                                                      44.5

                                                                      41.2

                                                                      38.5

                                                                      35.2

   % 3 embryons transférés ou plus

                                                                       2.3

                                                                       1.8

                                                                       1.4

                                                                         1

   Accouchements





   Nombre d'accouchements uniques

                                                                      2979

                                                                      3250

                                                                      3929

                                                                      4606

   Nombre d'accouchements gémellaires

                                                                       270

                                                                       345

                                                                       400

                                                                       422

   Nombre d'accouchements triples et plus

                                                                         6

                                                                         4

                                                                         7

                                                                         7

   % accouchements gémellaires

                                                                       8.3

                                                                       9.6

                                                                       9.2

                                                                       8.4

   % accouchements triples et plus

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   IIU





   Accouchements





   Nombre d'accouchements uniques

                                                                      5511

                                                                      5329

                                                                      5350

                                                                      5050

   Nombre d'accouchements gémellaires

                                                                       643

                                                                       633

                                                                       623

                                                                       561

   Nombre d'accouchements triples et plus

                                                                        21

                                                                        25

                                                                        18

                                                                        18

   % accouchements gémellaires

                                                                      10.4

                                                                      10.6

                                                                      10.4

                                                                        10

   % accouchements triples et plus

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.3

   *Quelle que soit l'origine des gamètes


   Tableau AMP4. Evolution de l'âge des femmes à l'AMP de 2012 à 2015,
   quelle que soit l'origine des gamètes et la technique utilisée


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'AMP

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                     26650

                                                                     22,5%

                                                                     26242

                                                                     22,4%

                                                                     26035

                                                                     22,5%

                                                                     24976

                                                                     22,0%

   30 - 34 ans

                                                                     41416

                                                                     35,0%

                                                                     41239

                                                                     35,1%

                                                                     40628

                                                                     35,1%

                                                                     39582

                                                                     34,8%

   35 - 37 ans

                                                                     21517

                                                                     18,2%

                                                                     21120

                                                                     18,0%

                                                                     21701

                                                                     18,7%

                                                                     21918

                                                                     19,3%

   38 - 39 ans

                                                                     12973

                                                                     11,0%

                                                                     12490

                                                                     10,6%

                                                                     11338

                                                                      9,8%

                                                                     11261

                                                                      9,9%

   40 - 42 ans

                                                                     13745

                                                                     11,6%

                                                                     14001

                                                                     11,9%

                                                                     14051

                                                                     12,1%

                                                                     14166

                                                                     12,5%

   >=43 ans

                                                                      2056

                                                                      1,7%

                                                                      2241

                                                                      1,9%

                                                                      2020

                                                                      1,7%

                                                                      1833

                                                                      1,6%

   Total renseigné

                                                                    118357

                                                                      100%

                                                                    117333

                                                                      100%

                                                                    115773

                                                                      100%

                                                                    113736

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                      2181

                                                                         .

                                                                      2383

                                                                         .

                                                                      2584

                                                                         .

                                                                      2661

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


Les centres et l'offre de soins en AMP

   L’offre de soins en AMP est assez bien répartie sur le territoire, la
   Corse et la Guyane sont les seules régions françaises dépourvues de
   centre clinico-biologique d’AMP et même de laboratoire d’insémination
   en ce qui concerne la Guyane.
   En 2015, en tenant compte des centres d’AMP ayant adressé un rapport
   annuel d’activité à l’Agence de la biomédecine,
     * 101 centres clinico-biologiques ont assuré les activités de
       fécondation in vitro (figure AMP2) et  1 centre réalise des
       prélèvements epididymo-testiculaires de spermatozoïdes sans
       réaliser de fécondation in vitro. Les régions les plus dotées sont
       l’Ile-de-France, Rhône-Alpes, la Bretagne et PACA,
     * 186 laboratoires ont assuré les préparations de sperme en vue
       d’insémination artificielle. Cela concerne à la fois les
       laboratoires de la plupart des centres clinico-biologiques et les
       laboratoires qui pratiquent uniquement les préparations de sperme
       en vue d’insémination artificielle (figure AMP1).

   Figure AMP1. L'offre de soins en insémination artificielle en 2015
   Figure AMP1. L'offre de soins en insémination artificielle en 2015


   Figure AMP2. L'offre de soins en fécondation in vitro en 2015
   Figure AMP2. L'offre de soins en fécondation in vitro en 2015


   Dans les départements ultramarins, l’activité est assurée par deux
   centres sur l’ile de la Réunion, un centre en Martinique et un centre
   clinico-biologique et un laboratoire d’AMP en Guadeloupe.

L'activité d'AMP

   En 2015, 53 laboratoires sur les 186 laboratoires pratiquant la
   préparation de spermatozoïdes en vue d’insémination (laboratoires d’IA
   et centres clinico-biologiques d’AMP) ont une activité faible, avec
   moins de 100 inséminations intra utérines (figure AMP3). Par ailleurs,
   5 centres clinico-biologiques ont réalisé moins de 150 fécondations in
   vitro (figure AMP4). Ces éléments sont à intégrer à la réflexion
   actuelle sur l’état de l’offre de soins au niveau de chaque région.

   Figure AMP3. Répartition des laboratoires selon le nombre
   d'inséminations* réalisé en 2015 (n=186)
   Figure AMP3. Répartition des laboratoires selon le nombre
   d'inséminations* réalisé en 2015 (n=186)

   *Inséminations intra-utérines et intra-cervicales


   En 2015, en moyenne les laboratoires ont réalisé 291 inséminations
   artificielles. (Le nombre médian d’insémination est de 186).

   Figure AMP4. Répartition des centres clinico-biologiques selon le
   nombre de ponctions* réalisé en 2015 (n=101)
   Figure AMP4. Répartition des centres clinico-biologiques selon le
   nombre de ponctions* réalisé en 2015 (n=101)

   *Ponctions d’ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro réalisées
   en intraconjugal et avec don de sperme


   En 2015, en moyenne les laboratoires ont réalisé 607 ponctions. (Le
   nombre médian de ponctions est de 544).

   Dans les figures AMP5 et AMP6, l’activité d’AMP est rapportée à la
   population des femmes âgées de 18 à 45 ans pour chaque région. On
   constate des disparités régionales qui vont de 0,2 à 6,7 inséminations
   et de 1,6 à 7 fécondations in vitro par millier de femmes. Les régions
   ayant une activité importante en insémination comme en fécondation in
   vitro sont notamment l’Ile-de-France, les Pays de la Loire,
   Rhône-Alpes, Bretagne et PACA.

   Ces données reflètent l’activité des régions, mais ne tiennent pas
   compte des flux des patients dont les lieux de résidence sont éloignés
   des centres. Une étude cartographique plus complète réalisée sur les
   années antérieures est disponible sur le site Internet de l’Agence5.

   Figure AMP5. Activité d'insémination artificielle 2015
   Figure AMP5. Activité d'insémination artificielle 2015


   Figure AMP6. Activité de fécondation in vitro 2015
   Figure AMP6. Activité de fécondation in vitro 2015


   Figure AMP7. La pratique de l'ICSI en 2015
   Figure AMP7. La pratique de l'ICSI en 2015


   Comme le montre la figure AMP7, la part des fécondations in vitro
   réalisées en ICSI varie de 44% à 86%. Cette part est supérieure à 71,7%
   en Alsace, Basse-Normandie, Champagne-Ardenne, Bourgogne, Picardie et
   Rhône-Alpes. La pratique de l’ICSI dépend en théorie de la fréquence
   des indications masculines dans la population traitée, mais les
   différences régionales observées sont vraisemblablement plus liées aux
   pratiques des centres présents dans les régions.

Taux de grossesse et d'accouchement

   Les différences observées sur les taux de grossesse et d’accouchement
   par transfert en fonction des techniques et de l’origine des techniques
   (figures AMP8 et AMP9) sont davantage liées aux indications de ces
   différentes AMP (pathologies associées, causes de l’infertilité, etc.)
   qu’aux procédés eux-mêmes.
   Après transfert d’embryons congelés, les taux d’accouchement par
   transfert embryonnaire se situent, selon l’origine des gamètes ou des
   embryons, entre 17 et 18% si on ne tient pas compte des transferts
   d’embryons congelés après don d’ovocytes qui sont réalisés dans 69% des
   cas avec un seul embryon et dont les taux d’accouchement par transfert
   sont de 14% en 2015. On peut voir ici que des chances de succès
   supplémentaires sont offertes aux couples dès lors qu’il a été possible
   de conserver des embryons après la fécondation in vitro ; ils pourront
   ainsi bénéficier d’un ou de plusieurs transferts embryonnaires
   supplémentaires. Au total, les naissances issues de transferts
   d’embryons congelés (sans prendre en compte les transferts réalisés
   dans le cadre d’un accueil d’embryons) représentent un peu plus du
   cinquième du total des naissances (5 371 sur 24 839) ce qui représente
   une progression de 17% par rapport à l’année précédente (4 654 sur
   25 208).

   Figure AMP8. Taux de grossesses échographiques après tentative* d'AMP
   selon la technique et l'origine des gamètes en 2015
   Figure AMP8. Taux de grossesses échographiques après tentative* d'AMP
   selon la technique et l'origine des gamètes en 2015

   *Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI), à
   l'exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité de
   la cohorte embryonnaire transférable ou congelable ; mises en
   fécondation (don d’ovocytes) ; transferts d'embryons congelés (TEC)
   N : nombre de tentatives


   Figure AMP9. Taux d'accouchements après tentative* d'AMP selon la
   technique et l'origine des gamètes en 2015
   Figure AMP9. Taux d'accouchements après tentative* d'AMP selon la
   technique et l'origine des gamètes en 2015

   *Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI), à
   l'exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité de
   la cohorte embryonnaire transférable ou congelable ; mises en
   fécondation (don d’ovocytes) ; transferts d'embryons congelés (TEC)
   N : nombre de tentatives


Enfants nés après AMP

   Selon l’INSEE, en 2015, 798 9486 nouveau-nés ont vu le jour en France.
   Les enfants, conçus après une AMP réalisée en 2015, au nombre de
   24 839, représentent 3,1% des enfants nés de la population générale
   cette année-là. Ce taux augmente légèrement chaque année depuis 2009
   (2,6% en 2009, 2,7% en 2010, 2,9% en 2013, 3,1% en 2014). Un enfant sur
   32 est donc issu d’AMP en 2015.
   Les figures AMP10 et AMP11 montrent la part respective des enfants nés
   selon l’origine des gamètes et des embryons, selon les techniques d’AMP
   et selon le contexte éventuel de gamètes conservés dans le cadre d’une
   préservation de la fertilité.
   On note ainsi que 5% des enfants conçus par AMP sont nés grâce à un don
   (1 254 enfants) :
     * 3,9% des enfants sont issus d’un don de spermatozoïdes (971
       enfants),
     * 1% d’un don d’ovocytes (256 enfants),
     * 0,1% d’un accueil d’embryons (27 enfants).

   On peut ainsi estimer qu’en 2015, dans la population générale, près d’1
   enfant sur 637 a été conçu grâce à un don de gamètes ou d’embryons.
   Notons que parmi les 24 839 enfants nés issus d’une AMP réalisée en
   2015 :
     *  24,8% (6 160 enfants) ont été conçus par insémination
       intra-utérine, AMP la plus simple, la moins invasive et la moins
       coûteuse. L’insémination intra-utérine vient ici confirmer sa place
       au sein des traitements de l’infertilité,
     * 21,7% (5 398 enfants) sont issus d’une congélation embryonnaire. Ce
       nombre en constante augmentation (18,6% en 2014, 16% en 2013, 14,5%
       en 2012) témoigne de la diminution du nombre d’embryons transférés
       et de la place croissante des transferts différés d’embryons dans
       la stratégie de prise en charge des couples en AMP. Ces évolutions
       sont favorisées par le développement de la vitrification
       embryonnaire et la meilleure survie des embryons après
       réchauffement.

   Les enfants issus d’une AMP intraconjugale réalisée en 2015 avec des
   gamètes ou des tissus germinaux conservés en vue de préserver la
   fertilité sont encore peu nombreux (181 enfants).

   Figure AMP10. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon les
   techniques d'AMP quelle que soit l’origine des gamètes et des embryons
   (N=24 839)
   Figure AMP10. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon les
   techniques d'AMP quelle que soit l’origine des gamètes et des embryons
   (N=24 839)


   Figure AMP11. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon le contexte
   (N=24 839)
   Figure AMP11. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon le contexte
   (N=24 839)


Le don de gamètes

   Dans 3,3% des cas, les tentatives d’AMP font appel aux gamètes issus
   d’un don (tableau AMP1).
   Bien que l’activité de don d’ovocytes augmente constamment, le don
   d'ovocytes en France reste encore insuffisamment développé en 2015 pour
   répondre à la demande et satisfaire la liste des couples inscrits en
   attente (tableau AMP5).
   En 2015, 540 prélèvements d’ovocytes ont été effectués en vue de don.
   Parmi eux, le don d’ovocytes au cours d’une tentative de fécondation in
   vitro réalisée pour la femme elle-même reste minoritaire (2,6%). En
   2015, selon les déclarations des centres dans les rapports d’activité,
   18,7% des donneuses sont âgées de plus de 35 ans (tableau AMP76).
   Dans les 29 centres actifs et autorisés pour l’activité de don
   d’ovocytes (19 régions ; figures AMP12 et AMP13) :
     * 889 tentatives de fécondations in vitro ont été réalisées pour des
       couples receveurs (FIV hors ICSI, ICSI, tableau AMP2),
     * 379 transferts d’embryons congelés issus de don d'ovocytes sont
       venus s’ajouter aux tentatives de fécondation in vitro la même
       année (tableau AMP2),
     * Au total, en 2015, 1 072 transferts embryonnaires ont été réalisés
       pour 818 couples ayant bénéficié au cours de l’année d’au moins une
       tentative (tableau AMP5),
     * 256 enfants ont été conçus grâce à un don d'ovocytes (figure
       AMP30),
     * 29,2% des tentatives (FIV hors ICSI, ICSI, TEC) ont été réalisées
       pour des femmes ayant plus de 40 ans au moment de la tentative
       (tableau AMP69).

   Le nombre de couples inscrits sur les listes d’attente de don
   d'ovocytes a beaucoup augmenté entre 2009 et 2013. Il semble s’être
   stabilisé en 2014 et 2015 (tableau AMP5). Il faut toutefois interpréter
   ces résultats avec prudence, ces listes n’étant pas toujours mises à
   jour. Pour augmenter ses chances d’être pris en charge, un même couple
   a pu s’inscrire dans plusieurs centres, avoir réalisé son projet
   parental ailleurs, en France ou à l’étranger, ou encore avoir
   interrompu sa démarche. De même certains couples se dirigent d’emblée
   vers un don d’ovocytes à l’étranger sans avoir préalablement été
   inscrits sur les listes d’attente d’un centre autorisé en France.
   Il faut noter qu’un équilibre semble exister en 2014 et 2015 entre les
   nouvelles demandes acceptées dans l’année (n=871 et 801 respectivement)
   et le nombre de couples ayant bénéficié d’au moins une tentative la
   même année (n=861 et 818, tableau AMP5). L’Agence de la biomédecine
   estime toujours qu’avec 900 donneuses supplémentaires, il serait
   possible de répondre aux nouvelles demandes et satisfaire le besoin des
   couples inscrits en liste d’attente. Une réflexion devrait être menée
   en vue d’une évaluation plus précise des besoins.
   Il faut également noter que l’activité de don d’ovocytes devrait
   progresser dans les prochaines années notamment dans certaines régions
   où de nouveaux centres se sont récemment impliqués alors que ces
   régions en étaient jusqu’alors dépourvues (Pays de la Loire et Limousin
   par exemple). Restent une région de métropole (Poitou-Charentes) ainsi
   que la Martinique, la Guyane et la Corse, qui ne disposent pas des
   autorisations nécessaires à l’activité de don d’ovocytes. En outre
   l’ouverture du don des gamètes aux personnes n’ayant pas procréé depuis
   le début de l’année 2016 devrait également avoir une influence notable
   sur l’offre en matière de dons de gamètes.
   Les deux cartes proposées ci-dessous sont superposables, la gestion du
   don (recrutement et prélèvements ovocytaires chez les donneuses) et
   l’attribution, la mise en fécondation et le transfert embryonnaire
   (chez les couples receveurs) sont contemporains et réalisés dans la
   grande majorité dans un centre d’AMP qui dispose des autorisations
   clinique et biologique nécessaires à l’activité de don d’ovocytes
   (figures AMP12 et AMP13).

   Figure AMP12. Don d'ovocytes en 2015 : les donneuses
   Figure AMP12. Don d'ovocytes en 2015 : les donneuses


   Figure AMP13. Don d'ovocytes en 2015 : les couples receveurs
   Figure AMP13. Don d'ovocytes en 2015 : les couples receveurs


   Concernant le don de spermatozoïdes, on constate en 2015 une
   stabilisation du nombre de donneurs acceptés dans l’année (tableau
   AMP5) :
     * Dans les 29 centres actifs autorisés pour le don de spermatozoïdes,
       en 2015, 255 donneurs ont été acceptés.
     * Le ratio entre le nombre de donneurs acceptés et le nombre de
       couples demandeurs reste à 1 pour 10. En 2015, avec un nombre moyen
       de 47 paillettes constituées par donneur et mis à la disposition
       des centres pour les couples receveurs, un certain équilibre est
       atteint et on considère que le nombre de couples inscrits sur les
       listes d’attente des centres autorisés correspond au nombre de
       couples qui bénéficient d’au moins une tentative la même année.
     * L’ensemble des centres clinico-biologiques et les laboratoires
       d’AMP peuvent participer à l’activité d’AMP en utilisant les
       spermatozoïdes issus d’un don préalablement organisé dans un centre
       spécialisé. En 2015, 2 382 couples ont bénéficié d’au moins une
       tentative d’AMP avec les spermatozoïdes d’un donneur.

   Tableau AMP5. Don de gamètes de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Don de spermatozoïdes





   Donneurs





   Nombre de donneurs acceptés dont le sperme a été congelé dans l'année

                                                                       244

                                                                       303

                                                                       242

                                                                       255

   Dons





   Nombre de paillettes congelées dans l'année issues des donneurs
   acceptés dans l'année

                                                                     13490

                                                                     11907

                                                                     11316

                                                                     12038

   Nombre de paillettes congelées/donneur

                                                                      55.3

                                                                      39.3

                                                                      46.8

                                                                      47.2

   Nombre de paillettes utilisées dans l'année

                                                                      8796

                                                                      8269

                                                                      8409

                                                                      7554

   Nombre de paillettes/grossesse

                                                                      26.6

                                                                      27.6

                                                                      25.9

                                                                      24.9

   Nombre de paillettes en stock au 31 décembre de l'année

                                                                     92138

                                                                    113235

                                                                     90363

                                                                    87660*

   Couples receveurs





   Nombre de demandes d'AMP avec spermatozoïdes de donneur dans l'année

                                                                      2381

                                                                      2494

                                                                      2278

                                                                      2530

   Nombre de demandes d'AMP dans l'année/donneur accepté dans l'année

                                                                       9.8

                                                                       8.2

                                                                       9.4

                                                                       9.9

   Nombre de couples ayant effectué au moins une tentative d'AMP avec les
   spermatozoïdes d'un donneur dans l'année

                                                                      2636

                                                                      2493

                                                                      2450

                                                                      2382

   Don d'ovocytes





   Donneuses





   Ponctions réalisées dans l'année

                                                                       420

                                                                       454

                                                                       500

                                                                       540

   Dons exclusifs

                                                                       414

                                                                       446

                                                                       484

                                                                       525

   Dons au cours d'une FIV/ICSI

                                                                         6

                                                                         8

                                                                        16

                                                                        14

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   % de dons au cours d'une FIV

                                                                       1.4

                                                                       1.8

                                                                       3.2

                                                                       2.6

   Couples receveurs





   Nouvelles demandes acceptées

                                                                       897

                                                                      1035

                                                                       871

                                                                     801**

   Couples ayant bénéficié d'une AMP avec don d'ovocytes

                                                                       712

                                                                       756

                                                                       861

                                                                       818

   Couples en attente de don d'ovocytes au 31/12 de l'année

                                                                      2110

                                                                      2673

                                                                      2452

                                                                    2516**

   * Pour l’activité 2015 de don de spermatozoïdes, 2 centres n’ont pas pu
   déterminer le nombre de paillettes en stock au 31 décembre de l’année.
   **Pour l’activité 2015 de don d’ovocytes, 1 centre n’a pas pu
   déterminer le nombre de nouvelles demandes acceptées dans l’année et le
   nombre de couples en attente de don d’ovocytes


   Les figures AMP14 et AMP15 montrent la répartition des techniques
   utilisées dès lors que des spermatozoïdes issus de don sont utilisés,
   privilégiant parmi les fécondations in vitro, l’ICSI (82%) et parmi les
   inséminations artificielles les inséminations intra utérines (95%).

   Figure AMP14. Nombre de ponctions en vue d’une AMP avec sperme de
   donneur effectuées en FIV et en ICSI depuis 2012
   Figure AMP14. Nombre de ponctions en vue d’une AMP avec sperme de
   donneur effectuées en FIV et en ICSI depuis 2012


   Figure AMP15. Nombre de cycles d'insémination artificielle
   intra-utérine (IIU) et intra-cervicale (IIC) avec sperme de donneur
   effectués depuis 2012
   Figure AMP15. Nombre de cycles d'insémination artificielle
   intra-utérine (IIU) et intra-cervicale (IIC) avec sperme de donneur
   effectués depuis 2012


Les autoconservations dans le cadre de la préservation de la fertilité

   La conservation des gamètes et/ou de tissus germinaux en vue de
   préserver la fertilité entre dans le champ des activités d’AMP. Elle
   est proposée dans 49 centres clinico-biologiques d’AMP spécifiquement
   autorisés.
   L’activité est décrite à partir des données figurant dans les rapports
   annuels d’activité de ces centres (tableau AMP6). Au cours de l’année
   2015,
     * Du côté masculin :

     * 4 705 nouvelles autoconservations de spermatozoïdes ont été
       réalisées dans le contexte de la préservation de la fertilité dans
       les 48 centres concernés,
     * 82 conservations de tissus testiculaires ont été effectuées dans 15
       centres ; ces conservations concernent des patients jeunes pour
       lesquels il a été impossible de recueillir un éjaculat.

     Du côté féminin :
     * 784 nouvelles conservations d’ovocytes dans 39 centres,
     * 322 nouvelles conservations de tissu ovarien ont été réalisées dans
       30 centres.

   Au total, au 31 décembre 2015, 53 999 patients disposaient de gamètes
   et/ou de tissus germinaux conservés en vue de préservation de la
   fertilité ; dans 91% des cas, il s’agit de spermatozoïdes conservés
   (tableaux AMP42 - AMP45).
   La réutilisation des gamètes et/ou tissus germinaux conservés reste
   très limitée en 2015. En effet,
     * certains patients, encore très jeunes, ne sont pas en situation de
       faire une demande de restauration de la fertilité,
     * les techniques de préservation et de restauration ne sont pas
       toutes stabilisées, certaines autorisées récemment (vitrification
       ovocytaire), d’autres relevant encore de la recherche (greffe de
       cortex ovarien), d’autres enfin gardant un caractère expérimental
       sans application clinique possible encore à ce jour (tissus
       testiculaire chez le garçon prépubère).
     * dans certains cas, la fertilité n’a pas été altérée par la
       pathologie et ses traitements et les patients ne présentent pas
       l’infertilité qui justifierait de recourir à une AMP utilisant les
       gamètes autoconservés.

   Tableau AMP6. Préservation de la fertilité : conservation de gamètes et
   de tissus germinaux en 2015


   2015

   Spermatozoïdes

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        48

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                      4705

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                     48908

   Ovocytes ou embryons

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        39

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                       784

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                      2018

   Tissus testiculaires

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        15

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                        82

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                       526

   Tissus ovariens

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        30

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                       322

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                      2547


Les autoconservations dans le cadre de l'AMP

   Les autoconservations des gamètes au cours d’une AMP répondent à
   différentes situations médicales (prélèvement de spermatozoïdes au
   niveau testiculaire, crainte d’échouer au recueil de spermatozoïdes le
   jour de la tentative par exemple). Pour les ovocytes, il peut s’agir
   d’une opposition du couple à la congélation embryonnaire. D’autres
   raisons peuvent justifier d’autoconserver des gamètes dans le cadre
   d’un projet parental en cours ; dans ces situations, la conservation, à
   distinguer de la préservation de la fertilité, n’est pas assurée sur le
   long terme.
   En 2015, 5 640 patients ont bénéficié d’une autoconservation de
   spermatozoïdes au cours d’une prise en charge en AMP. Cette activité
   apparait stable au cours de ces dernières années.
   Ainsi en 2015, 3 607 tentatives d’AMP (IIU, FIV, ICSI, TEC) ont été
   réalisées avec des paillettes de spermatozoïdes autoconservés et 762
   enfants en sont nés. Les résultats de ces tentatives sont décrits dans
   le tableau AMP40.

    Moins développée pour les ovocytes, l’autorisation de la technique de
   vitrification étant récente, l’activité d’autoconservation en cours
   d’AMP a concerné 736 patientes en 2015. Dans 34% des cas, seule une
   partie de la cohorte ovocytaire prélevée a été conservée, le reste de
   la cohorte ayant été mis en fécondation.
   En 2015, 593 tentatives d’ICSI et de TEC ont été réalisées avec des
   ovocytes préalablement vitrifiés et 90 enfants en sont nés. Les données
   concernant l’utilisation des ovocytes autoconservés sont disponibles
   dans le tableau AMP41.

Les embryons conservés et le projet parental

   Comme le montre la figure AMP16, la part des embryons obtenus qui sont
   congelés varie, en 2015, de 9,3% à 33,6% selon les régions.
   La pratique de la congélation embryonnaire et la part des embryons
   congelés dépendent à la fois du nombre d’ovocytes mis en fécondation et
   donc de l’âge des patientes, des taux de fécondation et de la qualité
   des embryons obtenus mais aussi de la stratégie de transfert, de
   culture prolongée et de congélation propres à chaque centre de la
   région.
   En 2015, 49,1%, 45,1% et 41,4% des ponctions en vue de FIV hors ICSI,
   d’ICSI intraconjugales avec spermatozoïdes éjaculés et d’ICSI avec
   spermatozoïdes recueillis par voie chirurgicale ont été suivies d’une
   congélation embryonnaire dont 6,5%, 7,1% et 5,9% respectivement avec
   congélation de toute la cohorte embryonnaire (tableaux AMP20, AMP25 et
   AMP27) . Cette part des congélations embryonnaires augmente
   progressivement ces dernières années. Fait nouveau en 2015, la majorité
   de ces embryons (76,4%) ont été vitrifiés (tableaux AMP22 et AMP29).
   Au 31 décembre 2015, on dénombrait 221 538 embryons conservés pour
   74 144 couples (tableau AMP7). Chaque année, des relances sont faites
   par les centres pour interroger les couples sur leur souhait de
   poursuivre ou non la conservation. Les embryons peuvent être conservés
   pendant plusieurs années sans dommage, dans différentes situations :
     * Celle d’un projet parental en cours pour 70,7% d’entre eux est la
       situation la plus fréquente (152 907 embryons pour 52 447 couples
       concernés). Les embryons sont alors destinés à être
       décongelés/dévitrifiés et transférés, dans les mois ou années
       suivantes pour la poursuite du projet parental,
     * Dans 14,6% des cas (34 089 embryons), les couples n’ont plus de
       projet parental pour les embryons conservés. Avec le consentement
       du couple, les embryons pourront être accueillis par un autre
       couple ou donnés pour la recherche. Ceux-ci sont principalement
       conservés dans les centres d’AMP où ils ont été congelés tant que
       la mise en œuvre de l’accueil d’embryons ou de la recherche n’est
       pas effective (pour moitié dans chacune de ces alternatives sur les
       quatre dernières années).
     * Pour 14,6% des embryons conservés (34 542 embryons), les couples ne
       répondent pas aux relances annuelles ou ne sont pas en accord quant
       à leur devenir. Dans ces situations, il est mis fin à la
       conservation si les embryons sont conservés depuis au moins 5 ans7.

   Figure AMP16. Les embryons congelés en 2015
   Figure AMP16. Les embryons congelés en 2015


   Si les deux membres du couple le souhaitent, il est mis fin à la
   conservation. Les embryons pour lesquels les couples ont consenti à
   l’arrêt de la conservation conformément à la loi ne sont pas
   comptabilisés ici.
   Le tableau AMP46 présente l’évolution de ces données au 31 décembre des
   4 dernières années. Le tableau AMP47 renseigne sur les choix faits en
   2015 par les couples n’ayant plus de projet parental pour les embryons
   conservés.

   Tableau AMP7. Conservation d'embryons au 31 décembre 2015


   Total

                                                  Projet parental en cours

                                                Abandon du projet parental

                               Défaut de réponse ou désaccord du couple

   Embryons conservés

                                                                    221538

                                                                    152907

                                                                     34089

                                                                     34542

   % d'embryons conservés

                                                                         .

                                                                        69

                                                                      15.4

                                                                      15.6

   Couples dont les embryons étaient en cours de conservation au 31
   décembre

                                                                     74144

                                                                     52447

                                                                     10838

                                                                     10859

   % de couples

                                                                         .

                                                                      70.7

                                                                      14.6

                                                                      14.6


L'accueil d'embryons

   Certains couples disposent d’embryons conservés alors qu’ils n’ont plus
   de projet parental. La loi prévoit qu’ils peuvent consentir à ce que
   ces embryons conservés soient accueillis par un autre couple.
   Cette activité est modeste en 2015 comme au cours des années
   précédentes, sans rapport avec le nombre d’embryons conservés et
   disponibles en théorie pour l’accueil. Au cours de l’année 2015, en
   effet, 534 couples ont proposé que leurs embryons soient accueillis et
   cela représente potentiellement 1 528 embryons conservés (tableau
   AMP47).
   En 2015, 145 transferts ont été réalisés chez 128 couples receveurs et
   ont conduit à la naissance de 27 enfants (tableaux AMP2 et AMP8).
   Les principaux freins au développement de cette activité sont bien
   identifiés ; citons notamment :
     * la complexité de la procédure pour les centres clinico-biologiques
       d’AMP qui disposent tous d’embryons conservés destinés à l’accueil.
       L’activité d’accueil d’embryons implique au minimum une
       collaboration formalisée avec l’un des18 centres spécifiquement
       autorisés pour sa mise en œuvre, qui n’est pas effective pour de
       nombreux centres aujourd’hui,
     * la difficulté de la démarche pour les couples concernés, au plan
       psychologique, à la hauteur de la représentation qu’ils ont de ces
       embryons conservés, qu’ils soient en situation de donner comme
       d’accueillir des embryons, et au plan des démarches administratives
       imposées aux couples.

   Comme le montre la figure AMP17, dans 14 régions de France, aucun
   centre n’a encore mis en œuvre l’accueil d’embryons en 2015.

   Figure AMP17. Accueil d'embryons en 2015
   Figure AMP17 Accueil d'embryons en 2015


   Tableau AMP8. Accueil d'embryons de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Couples donneurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Couples ayant confié leurs embryons à l'accueil

                                                                       143

                                                                       128

                                                                       134

                                                                       148

   Couples dont les embryons ont été accueillis

                                                                       131

                                                                       170

                                                                       131

                                                                       137

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Couples ayant bénéficié d'un accueil d'embryons

                                                                       117

                                                                       170

                                                                       138

                                                                       128

   Couples en attente officielle d'accueil au 31/12 de l'année

                                                                       173

                                                                       150

                                                                       112

                                                                       114


L'AMP en contexte viral

Recueil anticipé de l'activité 2016 d'AMP réalisée en contexte viral ZIKA

   Dans les départements français d’Amérique, pendant toute la durée de
   l’épidémie Zika de l’année 2016, l’activité d’AMP a été limitée à la
   conservation de gamètes.
   En effet, conformément aux recommandations de l’Agence de la
   biomédecine, la règle de base a consisté à différer systématiquement
   toute tentative d’AMP, insémination artificielle, fécondation in vitro
   ou transfert d’embryons congelés, dans l’attente de nouvelles données
   scientifiques de façon à éviter de mener une grossesse dans une zone de
   circulation active du virus et d’exposer ainsi l’enfant aux risques de
   malformations sévères liées à l’infection par le virus Zika.
   Les mêmes règles s’appliquaient aux patients résidant en DFA et
   souhaitant être pris en charge dans un centre d’AMP de métropole.
   En revanche, dans certaines situations où le report de la tentative
   était susceptible d’entraîner une véritable perte de chance pour le
   couple par exemple en raison de l’âge de la femme ou de son statut
   ovarien, la conservation des gamètes pouvait être envisagée dans les
   DFA comme en métropole, sous certaines conditions clairement définies.
   Au total, durant l’année 2016, 185 autoconservations ovocytaires et 102
   autoconservations spermatiques ont été réalisées dans 6 centres dont le
   centre de Guadeloupe et 5 centres métropolitains.

   Tableau AMP9. Activité de conservation des gamètes en cours de projet
   d'AMP pour des couples résidant dans un département français d'Amérique
   (DFA)


   Activité 2016

   Conservation autologue de spermatozoïdes

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         6

   Nouvelles conservations réalisées dans l'année

                                                                       102

   Conservation autologue d'ovocytes

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         4

   Nouvelles conservations réalisées dans l'année

                                                                       185


   Tableau AMP10. Tentatives d'AMP réalisées en contexte viral ZIKA pour
   des couples résidant dans un département français d'Amérique (DFA)


   Activité 2016

   Tentatives d'AMP réalisées avec des spermatozoïdes préalablement
   congelés

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         4

   Nombre de tentatives

                                                                        19

   -  IIU

                                                                         0

   -  FIV

                                                                         2

   -  ICSI

                                                                        14

   -  TEC

                                                                         3

   Tentatives d'AMP réalisées avec des ovocytes préalablement congelés

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         2

   Nombre de tentatives

                                                                         9

   -  IIU

                                                                         0

   -  FIV

                                                                         5

   -  ICSI

                                                                         4

   -  TEC

                                                                         0


   Cette très faible activité a été réalisée pour des couples résidant en
   DFA ayant projeté de mener leur éventuelle grossesse en métropole.

   Pour les couples ayant été exposés lors d’un voyage mais ne résidant
   pas dans une zone à risque, il était recommandé notamment de rechercher
   la présence de virus dans la préparation finale des spermatozoïdes
   avant d’utiliser celle-ci pour la tentative d’AMP.
   Ainsi en 2016, 28 tentatives d’AMP (IIU, FIV, ICSI et TEC) ont été
   réalisées dans un circuit d’AMP en contexte viral. 8 centres d’AMP ont
   été concernés.

   Tableau AMP11. Activité d'AMP réalisée en contexte viral ZIKA après un
   séjour* de l'homme dans une zone de circulation active du virus ZIKA


   Activité 2016

   Nombre de centres

                                                                         8

   Tentatives

                                                                        28

   -  IIU

                                                                         3

   -  FIV

                                                                         4

   -  ICSI

                                                                        18

   -  TEC

                                                                         3

   *Séjour en zone d’épidémie au cours de l’année 2016 (sperme préparé,
   congelé et testé pour ZIKA)


Activité 2015 d'AMP en contexte viral: VIH, VHB ou VHC

   Tableau AMP12. Prise en charge des patients VIH+ (avec ou sans
   co-infection avec d'autres virus) en 2015


   Homme VIH+

                                                                Femme VIH+

                                                       Homme et femme VIH+

                                                                     Total

   Tentatives*

                                                                       252

                                                                       276

                                                                        68

                                                                       596

   Grossesses évolutives

                                                                        46

                                                                        29

                                                                         3

                                                                        78

   Accouchements

                                                                        42

                                                                        25

                                                                         3

                                                                        70

   Enfants nés vivants

                                                                        48

                                                                        23

                                                                         2

                                                                        73

   *Tentatives : inséminations, ponctions ou décongélations


   L’AMP peut être proposée aux couples dont l’un des membres (ou les
   deux) est infecté par le VIH et/ou par le virus de l’hépatite B ou C.
   Dans ces indications prévues par la loi, le recours à l’AMP est destiné
   à permettre à ces couples d’avoir un enfant dans les meilleures
   conditions tout en protégeant le conjoint et l’enfant de la
   contamination et/ou à traiter l’infertilité des couples. Ces activités
   sont réalisées en toute sécurité dans des centres ayant mis en place
   des procédures et des circuits adaptés conformément aux règles de
   bonnes pratiques en AMP.
   Avec 596 tentatives réalisées en 2015, l’activité d’AMP pour les
   patients infectés par le VIH diminue progressivement (tableaux AMP12,
   AMP35 et AMP36). Depuis la mise en place des nouvelles thérapeutiques
   et la négativation de la charge virale de façon prolongée chez les
   patients traités, l’AMP réalisée dans ce contexte est dorénavant plus
   souvent proposée pour répondre à un problème d’infertilité que pour
   éviter le risque de transmission virale.
   Proposée dans 12 régions en France (figures AMP18 et AMP19), l’AMP en
   contexte viral VIH représente 0,4% des tentatives d’AMP
   intraconjugales. Il existe un bon équilibre entre l’offre et la demande
   mais une mauvaise répartition de l’activité sur le territoire impose
   des déplacements importants à certains couples.
   Comme les années précédentes, les résultats sont très variables selon
   le type d’AMP utilisée et selon les situations des couples vis-à-vis de
   l’infection par le VIH (l’homme et/ou la femme atteint(e)(s)) (tableaux
   AMP35 et AMP36). Les différences observées sont vraisemblablement liées
   au contexte dans lequel elles sont réalisées. Les résultats sont
   significativement inférieurs aux résultats globaux dès lors que la
   femme est infectée par le VIH. Dans certains cas, le nombre de
   tentatives est trop faible pour pouvoir interpréter les résultats. Au
   total, 73 enfants sont nés suite à une AMP réalisée dans ce contexte
   (tableau AMP12).

   Figure AMP18. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où seul l'homme est infecté par le VIH
   Figure AMP18. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où seul l'homme est infecté par le VIH


   Figure AMP19. AMP en contexte viral en 2015 : Prise en charge des
   couples où la femme seule ou les deux membres du couple sont infectés
   Figure AMP19. AMP en contexte viral en 2015: Prise en charge des
   couples où la femme seule ou les deux membres du couple sont infectés


   En 2015, dans 16 régions des centres proposent l’AMP pour des couples
   infertiles dont l’un des membres est atteint du VHC et ou du VHB
   (figure AMP20). Dans ce contexte, 1 201 tentatives ont été réalisées et
   173 enfants sont nés (tableaux AMP13, AMP37, AMP38).

   Tableau AMP13. Prise en charge des patients VHC / VHB en 2015


   Couples dont au moins un des deux membres est infecté par le VHC et/ou
                                                                    le VHB

   Tentatives*

                                                                      1201

   Grossesses évolutives

                                                                       174

   Accouchements

                                                                       163

   Enfants nés vivants

                                                                       173

   *Tentatives : inséminations, ponctions ou décongélations


   Figure AMP20. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où l'un des deux membres est infecté par le VHC ou le VHB
   Figure AMP20. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où l'un des deux membres est infecté par le VHC ou le VHB


La culture prolongée

   Utilisée dans 28,1% et 26,3% des FIV et des ICSI respectivement et près
   de 43% des transferts d’embryons congelés (tableau AMP14), elle
   consiste à prolonger de trois jours en moyenne la culture embryonnaire
   pour identifier les embryons capables de se développer in vitro
   jusqu’au stade de blastocyste.
   Le recours à la culture prolongée, maintenant réalisée dans 96 centres
   d’AMP, a progressivement augmenté au cours des dernières années
   (tableaux AMP14 et AMP82). Toutefois, selon les centres, le recours à
   cette technique varie de 1% à 100% des tentatives. Les pratiques de
   culture prolongée sont hétérogènes, pouvant intéresser l’ensemble de la
   cohorte embryonnaire ou, dans certains centres, seulement les embryons
   surnuméraires (non transférés et non congelés au stade précoce) qui
   sont alors congelés ou vitrifiés au stade de blastocyste.
   En 2015 (tableau AMP85),
     * 52,9% des embryons J2-J3 mis en culture prolongée ont atteint le
       stade de blastocyste,
     * le taux d’implantation est de 29% par blastocyste transféré,
     * 1,2 blastocystes sont transférés en moyenne par transfert,
     * 43,3% des blastocystes obtenus sont congelés.

   Avec des taux de grossesse échographique de 25,6% et d’accouchement de
   21,2% par ponction, et de 36,7% de grossesse et de 30,4% d’accouchement
   par transfert de blastocyste congelé, la culture prolongée a permis en
   2015, la naissance de 6 518 enfants (tableaux AMP84 et AMP86). Ainsi la
   part des enfants nés après fécondation in vitro (FIV, ICSI et TEC)
   issus de la technique de culture prolongée est de l’ordre de 35%.

   Au regard des taux d’implantation obtenus et des progrès techniques de
   congélation des blastocystes (recours à la vitrification), les équipes
   devraient être encouragées à recourir au transfert d’un seul
   blastocyste, le plus souvent possible en fonction du contexte clinique.

   Tableau AMP14. AMP issue de culture prolongée : part des tentatives
   réalisées en France en 2015

                                                                 Technique

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                   Centres

                                                               Tentatives*

                                             % de l'activité nationale **

                                                                   Centres

                                                               Tentatives*

                                              % de l'activité nationale**

                                                                   Centres

                                                               Tentatives*

                                             % de l'activité nationale **

   FIV hors ICSI

                                                                        91

                                                                      4775

                                                                     22,1%

                                                                        89

                                                                      5185

                                                                     25,0%

                                                                        92

                                                                      5780

                                                                     28,1%

   ICSI

                                                                        91

                                                                      8778

                                                                     21,5%

                                                                        90

                                                                      9815

                                                                     23,8%

                                                                        92

                                                                     10961

                                                                     26,3%

   TEC

                                                                        91

                                                                      7427

                                                                     32,2%

                                                                        91

                                                                      9924

                                                                     39,0%

                                                                        94

                                                                     12377

                                                                     42,9%

   * Ponctions (FIV hors ICSI, ICSI) et transferts d'embryons congelés
   (TEC)

   ** Part des ponctions (FIV hors ICSI, ICSI) ou transferts d'embryons
   congelés (TEC) effectuées parmi l'ensemble des ponctions (FIV hors
   ICSI, ICSI) ou TEC de 2015


Les techniques particulières d'AMP

   Les professionnels de l’AMP cherchent constamment à augmenter les
   chances de succès des fécondations in vitro ; des variantes des
   techniques usuelles ont été développées :
     * l’IMSI (Intracytoplasmic morphologically selected sperm injection),
     * l’éclosion assistée,
     * la maturation in vitro,
     * les cycles « naturels ».

   En l’absence d’études scientifiques randomisées portant sur de grands
   effectifs, les publications ont apporté des informations
   contradictoires ou peu concluantes, ne permettant pas de préciser les
   indications pour lesquelles la technique pourrait confirmer son utilité
   clinique.
   Les données présentées ici ne sont que purement descriptives.

   Tableau AMP15. AMP issue de techniques particulières : part des
   tentatives réalisées en France en 2015


   Eclosion assistée

                                                                      IMSI

                                                       Maturation in vitro

                                                         Cycles spontanés

   Technique

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

   FIV hors ICSI

                                                                        13

                                                                       1.4

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        16

                                                                       0.8

   ICSI

                                                                        18

                                                                       2.1

                                                                        41

                                                                       8.8

                                                                         5

                                                                      0.17

                                                                        25

                                                                       0.7

   TEC

                                                                        15

                                                                       1.5

                                                                        38

                                                                       4.2

                                                                         2

                                                                      0.01

                                                                         .

                                                                         .

   % de l'activité nationale : part des ponctions ou transferts d'embryons
   congelés (TEC) effectuées en technique particulière parmi l'ensemble
   des ponctions ou TEC de 2015


L'IMSI

   L’IMSI est une technique particulière d’ICSI qui consiste à
   « sélectionner » les spermatozoïdes destinés à être micro injectés
   selon leur morphologie examinée à un fort grossissement.
   L’IMSI a été utilisée au cours de 3 660 ICSI en 2015 (environ 9% des
   ICSI réalisées) dans 43 centres, ce qui représente une pratique stable
   depuis quatre années consécutives (tableau AMP96).

   Les taux de grossesse et d’accouchement, respectivement 24,9% et 19,3%
   par ponction, sont globalement comparables à ceux obtenus en général
   après ICSI (tableau AMP97).
   Ces résultats ne peuvent pas être interprétés sans tenir compte du
   contexte de l’infertilité pour lequel l’IMSI a été réalisée, contexte
   que les rapports annuels d’activité ne permettent pas de connaître. Il
   est vraisemblable que cette technique, lourde et coûteuse, est plus
   souvent utilisée dans des situations d’échecs antérieurs répétés que de
   première intention.
   Au total, l’IMSI aura permis la naissance de 1 018 enfants en 2015
   (tableau AMP98).

L'éclosion assistée

   L’éclosion assistée est un geste réalisé sur les embryons immédiatement
   avant leur transfert, consistant à ouvrir une brèche sur une partie de
   la zone pellucide pour favoriser l’implantation de l’embryon sur la
   muqueuse utérine. Ce processus serait défaillant dans certaines
   situations et conduirait à des échecs répétés après transfert
   d’embryons.
   En 2015, l’éclosion assistée a été utilisée au cours de 1 635
   tentatives (incluant les TEC) dans 19 centres, soit environ dans 1,8%
   des tentatives et reste donc confidentielle. Les taux de grossesse
   rapportés aux transferts sont respectivement de 26,7% après FIV et ICSI
   et de 23,8% après transfert d’embryons congelés. Les taux
   d’accouchement rapportés aux transferts sont respectivement de 21,1%
   après ponction en vue de FIV et d’ICSI et de 19,3% après décongélation
   en vue de transfert d’embryons congelés (tableau AMP89).
   L’éclosion assistée aura permis en 2015 la naissance de 374 enfants
   (tableau AMP90).

La maturation in vitro

   Elle consiste à prélever des ovocytes immatures au cours de cycles non
   ou faiblement stimulés. La maturation réalisée en laboratoire peut
   aboutir à une FIV/ICSI ou une cryoconservation. Proposée dans
   l’objectif de prévenir les effets de la stimulation ovarienne et du
   déclenchement dans certaines pathologies ovariennes ou dans le cadre de
   la préservation de la fertilité, elle se heurte à une maîtrise encore
   insuffisante des conditions de la maturation ovocytaire in vitro. Elle
   est peu utilisée du fait de faibles résultats et seuls 5 centres d’AMP
   y ont eu recours en 2015 (tableau AMP91).
   Le taux d’accouchement est de l’ordre de 11,3% par ponction et de 22,2%
   par transfert (tableau AMP93).
   Le recours à la MIV a concerné 76 tentatives (FIV hors ICSI, ICSI et
   TEC), avec 40 transferts embryonnaires et 10 enfants en sont issus
   (tableaux AMP93 et AMP94).

Les cycles naturels

   De façon classique, pour près de 99% des tentatives de fécondation in
   vitro, FIV hors ICSI ou ICSI, un traitement de stimulation ovarienne
   est administré au préalable. Toutefois, certaines fécondations in vitro
   sont réalisées sans stimulation ovarienne préalable ou avec au plus une
   stimulation très douce voire mono folliculaire.
   Proposés dans des situations particulières où l’hyperstimulation est
   considérée comme inefficace ou dangereuse, ces cycles naturels,
   réalisés dans 31 centres, représentent 442 cycles (soit environ 0,5%
   des fécondations in vitro) en 2015 (tableaux AMP100 et AMP101).
   La technique paraît peu efficace mais elle est souvent proposée comme
   alternative à l’arrêt de la prise en charge. En 2015, les taux de
   grossesse et d’accouchement par ponction sont respectivement de 12%
   après FIV et 9,8% après ICSI et de 9% après FIV et 5,1% après ICSI.
   Lorsqu’un transfert est possible, les taux de grossesse et
   d’accouchement par transfert sont respectivement de 18,9% en FIV et
   21,6% en ICSI et de 14,2% en FIV et 11,2% en ICSI (tableau AMP101).
   Les cycles « naturels » ont permis en 2015 la naissance de 30 enfants
   (tableau AMP102).

Activité intraconjugale

Insémination artificielle

   Figure AMP21. Inséminations artificielles intra-utérines avec les
   spermatozoïdes du conjoint : inséminations, grossesses, accouchements
   et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP21. Inséminations artificielles intra-utérines avec les
   spermatozoïdes du conjoint : inséminations, grossesses, accouchements
   et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP16. Insémination artificielle intra-utérine avec les
   spermatozoïdes du conjoint : répartition de l'âge des femmes à
   l'insémination de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'insémination

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                     13460

                                                                     25,8%

                                                                     13344

                                                                     26,1%

                                                                     13316

                                                                     26,5%

                                                                     12191

                                                                     25,4%

   30 - 34 ans

                                                                     18754

                                                                     35,9%

                                                                     18516

                                                                     36,2%

                                                                     17878

                                                                     35,6%

                                                                     17431

                                                                     36,3%

   35 - 37 ans

                                                                      8658

                                                                     16,6%

                                                                      8172

                                                                     16,0%

                                                                      8387

                                                                     16,7%

                                                                      8372

                                                                     17,4%

   38 - 39 ans

                                                                      4771

                                                                      9,1%

                                                                      4533

                                                                      8,9%

                                                                      4021

                                                                      8,0%

                                                                      3868

                                                                      8,0%

   40 - 42 ans

                                                                      5037

                                                                      9,6%

                                                                      5016

                                                                      9,8%

                                                                      5127

                                                                     10,2%

                                                                      4982

                                                                     10,4%

   >=43 ans

                                                                      1549

                                                                      3,0%

                                                                      1592

                                                                      3,1%

                                                                      1432

                                                                      2,9%

                                                                      1241

                                                                      2,6%

   Total renseigné

                                                                     52229

                                                                      100%

                                                                     51173

                                                                      100%

                                                                     50161

                                                                      100%

                                                                     48085

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                      2161

                                                                         .

                                                                      2382

                                                                         .

                                                                      2570

                                                                         .

                                                                      2629

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP17. Insémination artificielle intra-utérine avec les
   spermatozoïdes du conjoint : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Cycles avec inséminations (nombre)

                                                                     54390

                                                                     53555

                                                                     52731

                                                                     50714

   % Issues d'inséminations inconnues

                                                                       3.5

                                                                       4.1

                                                                       4.2

                                                                       1.9

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/cycle avec insémination

                                                                      12.4

                                                                      12.3

                                                                      12.5

                                                                      12.2

   % Grossesses évolutives/cycle avec insémination

                                                                      10.5

                                                                      10.3

                                                                      10.4

                                                                      10.2

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.6

                                                                       0.8

                                                                       0.5

                                                                       0.5

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      16.6

                                                                      17.4

                                                                      17.8

                                                                      17.2

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.2

                                                                       1.3

                                                                       1.1

                                                                       0.8

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.9

                                                                       0.9

                                                                       0.9

                                                                       0.9

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       5.8

                                                                       3.5

                                                                       3.7

                                                                       5.1

   Accouchements





   % Accouchements/cycle avec insémination

                                                                      10.1

                                                                       9.9

                                                                      10.1

                                                                        10

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      81.2

                                                                      81.1

                                                                      81.1

                                                                        82

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      89.2

                                                                      88.7

                                                                      89.2

                                                                      89.6

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      10.4

                                                                      10.8

                                                                      10.3

                                                                       9.9

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.3

   % IMG >=22 SA/accouchement

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.2

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1


   Tableau AMP18. Insémination artificielle intra-utérine avec les
   spermatozoïdes du conjoint : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      5952

                                                                      5843

                                                                      5838

                                                                      5544

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        63

                                                                        43

                                                                        57

                                                                        34

   % Morts nés/naissances

                                                                         1

                                                                       0.7

                                                                         1

                                                                       0.6

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         7

                                                                        10

                                                                        14

                                                                        12

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

   Statut vital inconnu

                                                                        56

                                                                        37

                                                                         1

                                                                         6


FIV hors ICSI

   Figure AMP22. FIV hors ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP22. FIV hors ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP19. FIV hors ICSI en intraconjugal : répartition de l'âge
   des femmes à la ponction de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à la ponction

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                      3512

                                                                     16,7%

                                                                      3675

                                                                     17,3%

                                                                      3474

                                                                     17,0%

                                                                      3522

                                                                     17,4%

   30 - 34 ans

                                                                      7025

                                                                     33,5%

                                                                      7182

                                                                     33,9%

                                                                      7016

                                                                     34,4%

                                                                      6741

                                                                     33,2%

   35 - 37 ans

                                                                      4196

                                                                     20,0%

                                                                      4197

                                                                     19,8%

                                                                      4182

                                                                     20,5%

                                                                      4305

                                                                     21,2%

   38 - 39 ans

                                                                      2866

                                                                     13,7%

                                                                      2631

                                                                     12,4%

                                                                      2441

                                                                     12,0%

                                                                      2437

                                                                     12,0%

   40 - 42 ans

                                                                      3208

                                                                     15,3%

                                                                      3316

                                                                     15,6%

                                                                      3133

                                                                     15,3%

                                                                      3115

                                                                     15,4%

   >=43 ans

                                                                       185

                                                                      0,9%

                                                                       204

                                                                      1,0%

                                                                       179

                                                                      0,9%

                                                                       167

                                                                      0,8%

   Total renseigné

                                                                     20992

                                                                      100%

                                                                     21205

                                                                      100%

                                                                     20425

                                                                      100%

                                                                     20287

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP20. FIV hors ICSI en intraconjugal : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                     20992

                                                                     21205

                                                                     20425

                                                                     20287

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      36.2

                                                                      36.6

                                                                      40.3

                                                                      42.6

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       5.6

                                                                       6.5

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      81.1

                                                                      82.1

                                                                      82.1

                                                                      81.9

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      23.8

                                                                      24.4

                                                                      25.2

                                                                      24.5

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      29.4

                                                                      29.8

                                                                      30.7

                                                                      29.9

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      19.8

                                                                      20.5

                                                                      20.6

                                                                      20.6

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      20.2

                                                                      18.5

                                                                      19.3

                                                                      18.2

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                         1

                                                                       1.1

                                                                       1.4

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.2

                                                                       1.1

                                                                       1.1

                                                                         1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.4

                                                                       2.1

                                                                       0.7

                                                                       1.1

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      19.2

                                                                      19.8

                                                                      20.1

                                                                        20

   % Accouchements/transfert

                                                                      23.6

                                                                      24.2

                                                                      24.4

                                                                      24.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      80.4

                                                                      81.2

                                                                      79.6

                                                                      81.6

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      83.6

                                                                      84.3

                                                                      84.5

                                                                        86

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      16.1

                                                                      15.3

                                                                      15.3

                                                                      13.9

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                         0

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP21. FIV hors ICSI en intraconjugal : nombre d'embryons
   transférés, réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                      5974

                                                                      6677

                                                                      6614

                                                                      6901

   .

   % des transferts

                                                                      35.1

                                                                      39.8

                                                                      41.8

                                                                      44.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                      1300

                                                                      1543

                                                                      1570

                                                                      1659

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      21.8

                                                                      23.1

                                                                      23.7

                                                                        24

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        17

                                                                        30

                                                                        19

                                                                        37

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       1.3

                                                                       1.9

                                                                       1.3

                                                                       2.2

   2

   Nombre de transferts

                                                                      9937

                                                                      9153

                                                                      8443

                                                                      7926

   .

   % des transferts

                                                                      58.3

                                                                      54.5

                                                                      53.3

                                                                        51

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         8

                                                                         9

                                                                         2

                                                                         8

   .

   Accouchements

                                                                      2533

                                                                      2365

                                                                      2172

                                                                      2019

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.5

                                                                      25.8

                                                                      25.7

                                                                      25.5

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                       591

                                                                       559

                                                                       544

                                                                       466

   .

   Accouchements triples

                                                                         5

                                                                         8

                                                                         6

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      23.5

                                                                        24

                                                                      25.3

                                                                      23.2

   3

   Nombre de transferts

                                                                      1035

                                                                       902

                                                                       731

                                                                       648

   .

   % des transferts

                                                                       6.1

                                                                       5.4

                                                                       4.6

                                                                       4.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         2

   .

   Accouchements

                                                                       178

                                                                       145

                                                                       124

                                                                        98

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.2

                                                                      16.1

                                                                        17

                                                                      15.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        37

                                                                        32

                                                                        28

                                                                        22

   .

   Accouchements triples

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         2

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      22.5

                                                                      22.8

                                                                      24.2

                                                                      22.4

   4

   Nombre de transferts

                                                                        88

                                                                        53

                                                                        41

                                                                        56

   .

   % des transferts

                                                                       0.5

                                                                       0.3

                                                                       0.3

                                                                       0.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        13

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         9

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      14.8

                                                                      11.3

                                                                       7.3

                                                                      16.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         4

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      30.8

                                                                      16.7

                                                                      33.3

                                                                      11.1

   .

   Nombre total de transferts

                                                                     17034

                                                                     16785

                                                                     15829

                                                                     15531


   Tableau AMP22. FIV hors ICSI en intraconjugal : ovocytes et embryons de
   2012 à 2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                    181753

                                                                    183897

                                                                    179739

                                                                    183900

   Inséminés

                                                                    174203

                                                                    176396

                                                                    172676

                                                                    177164

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                       114

                                                                       625

                                                                        93

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                       8.7

                                                                       8.7

                                                                       8.8

                                                                       9.1

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      95.8

                                                                      95.9

                                                                      96.1

                                                                      96.3

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                    107108

                                                                    108009

                                                                    106813

                                                                    111253

   Transférés

                                                                     29312

                                                                     27906

                                                                     25863

                                                                     24939

   Congelés

                                                                     22850

                                                                     23281

                                                                     24611

                                                                     26726

   dont congélation lente

                                                                     16262

                                                                     11850

                                                                      8232

                                                                      6356

   dont congélation rapide

                                                                      6588

                                                                     11431

                                                                     16379

                                                                     20370

   Ni transférés ni congelés

                                                                     54705

                                                                     56822

                                                                     56339

                                                                     59588

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.72

                                                                      1.66

                                                                      1.63

                                                                      1.61

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                      61.5

                                                                      61.2

                                                                      61.9

                                                                      62.8

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      21.3

                                                                      21.6

                                                                        23

                                                                        24

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      48.7

                                                                      47.4

                                                                      47.3

                                                                      46.4

   Taux d'implantation**

                                                                      17.9

                                                                      18.7

                                                                      19.5

                                                                      19.8

   * Données disponibles depuis l’activité 2013. Concernant l’activité
   2014, 1 centre a déclaré 523 ovocytes congelés non inséminés.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP23. FIV hors ICSI en intraconjugal : issues d'accouchements
   de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      4590

                                                                      4535

                                                                      4404

                                                                      4243

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        66

                                                                        87

                                                                        51

                                                                        49

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.4

                                                                       1.9

                                                                       1.1

                                                                       1.1

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         7

                                                                        15

                                                                        19

                                                                        10

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/ naissances

                                                                       0.1

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       0.2

   Statut vital inconnu

                                                                        22

                                                                        54

                                                                         5

                                                                        15


ICSI

   Figure AMP23. ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP23 ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP24. ICSI en intraconjugal : répartition de l'âge des femmes
   à la ponction de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à la ponction

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                      8491

                                                                     21,7%

                                                                      8130

                                                                     20,8%

                                                                      8107

                                                                     20,6%

                                                                      8236

                                                                     20,6%

   30 - 34 ans

                                                                     13368

                                                                     34,2%

                                                                     13446

                                                                     34,4%

                                                                     13507

                                                                     34,3%

                                                                     13463

                                                                     33,7%

   35 - 37 ans

                                                                      7396

                                                                     18,9%

                                                                      7495

                                                                     19,2%

                                                                      7915

                                                                     20,1%

                                                                      8020

                                                                     20,1%

   38 - 39 ans

                                                                      4610

                                                                     11,8%

                                                                      4594

                                                                     11,7%

                                                                      4245

                                                                     10,8%

                                                                      4355

                                                                     10,9%

   40 - 42 ans

                                                                      4923

                                                                     12,6%

                                                                      5064

                                                                     12,9%

                                                                      5194

                                                                     13,2%

                                                                      5502

                                                                     13,8%

   >=43 ans

                                                                       292

                                                                      0,7%

                                                                       406

                                                                      1,0%

                                                                       373

                                                                      0,9%

                                                                       366

                                                                      0,9%

   Total renseigné

                                                                     39080

                                                                      100%

                                                                     39135

                                                                      100%

                                                                     39341

                                                                      100%

                                                                     39942

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         .

                                                                        32

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP25. ICSI en intraconjugal : grossesses, issues de grossesses
   et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                     39080

                                                                     39136

                                                                     39349

                                                                     39974

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                        32

                                                                      32.7

                                                                      35.6

                                                                        38

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       5.3

                                                                       7.1

   Transferts





   % Transferts/ponctions*

                                                                      82.5

                                                                      83.1

                                                                      83.2

                                                                      82.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      23.9

                                                                      24.3

                                                                      26.3

                                                                      25.2

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        29

                                                                      29.2

                                                                      31.6

                                                                      30.6

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      20.4

                                                                      20.6

                                                                      21.9

                                                                      21.4

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      18.4

                                                                      18.3

                                                                      18.5

                                                                      17.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                       1.1

                                                                       1.2

                                                                       1.2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                       1.1

                                                                       0.9

                                                                       1.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.4

                                                                       2.5

                                                                       0.6

                                                                         1

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      19.8

                                                                      19.9

                                                                      21.3

                                                                      20.7

   % Accouchements/transfert

                                                                        24

                                                                        24

                                                                      25.6

                                                                      25.2

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      82.6

                                                                      81.9

                                                                      80.9

                                                                      82.1

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      83.2

                                                                      83.5

                                                                      83.8

                                                                      86.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                        16

                                                                      16.1

                                                                      15.9

                                                                      13.6

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.1

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.5

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                         0

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP26. ICSI avec spermatozoïdes éjaculés en intraconjugal :
   grossesses, issues de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                     37100

                                                                     37134

                                                                     37339

                                                                     38036

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      32.1

                                                                      32.7

                                                                      35.8

                                                                      38.2

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       5.4

                                                                       7.1

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      82.6

                                                                      83.1

                                                                      83.3

                                                                      82.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      23.9

                                                                      24.2

                                                                      26.3

                                                                      25.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        29

                                                                      29.1

                                                                      31.6

                                                                      30.5

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      20.4

                                                                      20.4

                                                                      21.9

                                                                      21.3

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      18.5

                                                                      18.5

                                                                      18.5

                                                                      17.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                       1.1

                                                                       1.3

                                                                       1.2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.1

                                                                       1.1

                                                                       0.8

                                                                       1.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.5

                                                                       2.5

                                                                       0.6

                                                                         1

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      19.7

                                                                      19.8

                                                                      21.3

                                                                      20.6

   % Accouchements/transfert

                                                                      23.9

                                                                      23.8

                                                                      25.6

                                                                        25

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      82.4

                                                                      81.8

                                                                      80.9

                                                                      82.1

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      83.1

                                                                      83.5

                                                                        84

                                                                      86.2

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      16.1

                                                                      16.1

                                                                      15.8

                                                                      13.7

   * A l'exclusion des ponctions de la congélation de la totalité de la
   cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis l'activité
   2013.


   Tableau AMP27. ICSI avec spermatozoïdes recueillis par voie
   chirurgicale en intraconjugal : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                      1980

                                                                      2002

                                                                      2010

                                                                      1938

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      30.6

                                                                      32.8

                                                                      31.4

                                                                      35.5

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       4.2

                                                                       4.9

                                                                       5.9

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      80.3

                                                                      83.3

                                                                      81.1

                                                                      81.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                        24

                                                                        27

                                                                      26.3

                                                                      27.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      29.9

                                                                      32.5

                                                                      32.5

                                                                      33.3

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                        21

                                                                      23.5

                                                                      21.9

                                                                      23.2

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        17

                                                                      13.9

                                                                      17.9

                                                                      17.6

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.5

                                                                       0.6

                                                                       0.6

                                                                       1.2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.6

                                                                       0.8

                                                                       1.6

                                                                         1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       0.8

                                                                       1.9

                                                                       0.6

                                                                         2

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      20.5

                                                                      22.9

                                                                      21.3

                                                                      22.3

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.5

                                                                      27.5

                                                                      26.3

                                                                      27.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      85.3

                                                                      84.7

                                                                      80.9

                                                                      82.2

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      85.2

                                                                      84.7

                                                                      81.3

                                                                      87.4

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      14.5

                                                                        15

                                                                      18.7

                                                                      12.6

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP28. ICSI en intraconjugal : nombre d'embryons transférés,
   réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transfert

                                                                     10766

                                                                     11310

                                                                     12172

                                                                     12650

   .

   % des transferts

                                                                      33.4

                                                                        36

                                                                      39.3

                                                                      41.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                      2195

                                                                      2400

                                                                      2880

                                                                      2993

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      20.4

                                                                      21.2

                                                                      23.7

                                                                      23.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        31

                                                                        31

                                                                        41

                                                                        39

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       1.4

                                                                       1.3

                                                                       1.5

                                                                       1.3

   2

   Nombre de transfert

                                                                     18937

                                                                     17787

                                                                     16865

                                                                     16068

   .

   % des transferts

                                                                      58.7

                                                                      56.7

                                                                      54.4

                                                                      52.6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                        12

                                                                         9

                                                                         9

                                                                         4

   .

   Accouchements

                                                                      4968

                                                                      4692

                                                                      4699

                                                                      4359

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      26.2

                                                                      26.4

                                                                      27.9

                                                                      27.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                      1118

                                                                      1076

                                                                      1140

                                                                       942

   .

   Accouchements triples

                                                                        13

                                                                        11

                                                                        11

                                                                         4

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      22.8

                                                                      23.2

                                                                      24.5

                                                                      21.7

   3

   Nombre de transfert

                                                                      2351

                                                                      2187

                                                                      1841

                                                                      1726

   .

   % des transferts

                                                                       7.3

                                                                         7

                                                                       5.9

                                                                       5.6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         5

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                       450

                                                                       412

                                                                       339

                                                                       317

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      19.1

                                                                      18.8

                                                                      18.4

                                                                      18.4

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        76

                                                                       101

                                                                        78

                                                                        66

   .

   Accouchements triples

                                                                         5

                                                                         7

                                                                         9

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                        18

                                                                      26.2

                                                                      25.7

                                                                      20.8

   4

   Nombre de transfert

                                                                       180

                                                                       112

                                                                       112

                                                                       115

   .

   % des transferts

                                                                       0.6

                                                                       0.4

                                                                       0.4

                                                                       0.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        27

                                                                        20

                                                                        13

                                                                        18

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        15

                                                                      17.9

                                                                      11.6

                                                                      15.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         6

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         1

   .

   Accouchements triples

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      25.9

                                                                         5

                                                                      23.1

                                                                       5.6

   .

   Nombre total de transferts

                                                                     32234

                                                                     31396

                                                                     30990

                                                                     30559


   Tableau AMP29. ICSI en intraconjugal : ovocytes et embryons de 2012 à
   2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                    358309

                                                                    352186

                                                                    362642

                                                                    375540

   Inséminés

                                                                    259366

                                                                    255930

                                                                    262313

                                                                    273339

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                      1729

                                                                      2612

                                                                      3153

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                       9.2

                                                                         9

                                                                       9.2

                                                                       9.4

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      72.4

                                                                      72.7

                                                                      72.3

                                                                      72.8

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                    179380

                                                                    178044

                                                                    182137

                                                                    190402

   Transférés

                                                                     56010

                                                                     53795

                                                                     51978

                                                                     50418

   Congelés

                                                                     35298

                                                                     35687

                                                                     38251

                                                                     41385

   dont congélation lente

                                                                     24860

                                                                     18215

                                                                     13024

                                                                      9745

   dont congélation rapide

                                                                     10438

                                                                     17472

                                                                     25227

                                                                     31640

   Ni transférés ni congelés

                                                                     87466

                                                                     88562

                                                                     91908

                                                                     98599

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.74

                                                                      1.71

                                                                      1.68

                                                                      1.65

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                      69.2

                                                                      69.6

                                                                      69.4

                                                                      69.7

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      19.7

                                                                        20

                                                                        21

                                                                      21.7

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      50.9

                                                                      50.3

                                                                      49.5

                                                                      48.2

   Taux d'implantation**

                                                                      17.4

                                                                      17.8

                                                                      19.9

                                                                      19.5

   * Données disponibles depuis l’activité 2013.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP30. ICSI en intraconjugal : issues d'accouchements de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      8795

                                                                      8493

                                                                      9069

                                                                      8569

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        95

                                                                       115

                                                                       136

                                                                       118

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.1

                                                                       1.3

                                                                       1.5

                                                                       1.4

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                        28

                                                                        21

                                                                        16

                                                                        32

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/ naissances

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.4

   Statut vital inconnu

                                                                        50

                                                                       127

                                                                        13

                                                                        21


TEC

   Figure AMP24. TEC en intraconjugal : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP24. TEC en intraconjugal : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP31. TEC en intraconjugal : grossesses, issues de grossesses
   et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Décongélations (nombre)

                                                                     23841

                                                                     24505

                                                                     26723

                                                                     29568

   % de transfert / décongélation

                                                                      89.1

                                                                      90.3

                                                                      91.8

                                                                      94.2

   Transferts (nombre)

                                                                     21232

                                                                     22133

                                                                     24536

                                                                     27851

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.3

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      18.9

                                                                      20.4

                                                                      23.1

                                                                      22.9

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      15.3

                                                                      16.2

                                                                      17.6

                                                                      18.1

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      25.1

                                                                        25

                                                                      25.7

                                                                      24.5

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.2

                                                                       0.9

                                                                       1.1

                                                                         1

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.8

                                                                       1.9

                                                                       0.6

                                                                       0.8

   Accouchements





   % Accouchements/transfert

                                                                      14.8

                                                                      15.6

                                                                      17.1

                                                                      17.5

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      78.2

                                                                      76.6

                                                                      73.9

                                                                      76.4

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      91.2

                                                                        90

                                                                      90.6

                                                                      91.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                       8.3

                                                                       9.7

                                                                       9.1

                                                                       8.5

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0


   Tableau AMP32. TEC en intraconjugal : nombre d'embryons transférés,
   réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                     11261

                                                                     12608

                                                                     14759

                                                                     17720

   .

   % des transferts

                                                                     53.04

                                                                     56.96

                                                                     60.15

                                                                     63.62

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                      1426

                                                                      1723

                                                                      2261

                                                                      2833

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      12.7

                                                                      13.7

                                                                      15.3

                                                                        16

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        23

                                                                        32

                                                                        42

                                                                        40

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       1.6

                                                                       1.9

                                                                       1.9

                                                                       1.5

   2

   Nombre de transferts

                                                                      9482

                                                                      9153

                                                                      9434

                                                                      9810

   .

   % des transferts

                                                                     44.66

                                                                     41.35

                                                                     38.45

                                                                     35.22

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         4

                                                                         9

                                                                         4

                                                                         3

   .

   Accouchements

                                                                      1650

                                                                      1678

                                                                      1881

                                                                      2000

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.4

                                                                      18.3

                                                                      19.9

                                                                      20.4

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                       232

                                                                       299

                                                                       334

                                                                       369

   .

   Accouchements triples

                                                                         5

                                                                         3

                                                                         6

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      14.4

                                                                        18

                                                                      18.1

                                                                      18.6

   3

   Nombre de transferts

                                                                       449

                                                                       362

                                                                       330

                                                                       251

   .

   % des transferts

                                                                      2.11

                                                                      1.64

                                                                      1.34

                                                                       0.9

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                        57

                                                                        49

                                                                        55

                                                                        39

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      12.7

                                                                      13.5

                                                                      16.7

                                                                      15.5

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         6

                                                                         5

                                                                         6

                                                                         5

   .

   Accouchements triples

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      12.3

                                                                      10.2

                                                                      12.7

                                                                      15.4

   4

   Nombre de transferts

                                                                        41

                                                                        10

                                                                        13

                                                                        10

   .

   % des transferts

                                                                      0.19

                                                                      0.05

                                                                      0.05

                                                                      0.04

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         6

                                                                         5

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      14.6

                                                                        50

                                                                       7.7

                                                                         0

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      16.7

                                                                         0

                                                                       100

                                                                         .

   Non renseigné

   Nombre de transferts

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        60

   .

   % des transferts

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                      0.22

   .

   Nombre total de transferts

                                                                     21233

                                                                     22133

                                                                     24536

                                                                     27851


   Tableau AMP33. TEC en intraconjugal : embryons de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Décongelés

                                                                     44621

                                                                     43122

                                                                     45431

                                                                     47856

   Transférés

                                                                     31711

                                                                     31806

                                                                     34701

                                                                     38956

   Nombre moyen d'embryons décongelés/décongélation

                                                                       1.9

                                                                       1.8

                                                                       1.7

                                                                       1.6

   % Embryons transférés/embryons décongelés

                                                                      71.1

                                                                      73.8

                                                                      76.4

                                                                      81.4

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                       1.5

                                                                       1.4

                                                                       1.4

                                                                       1.4

   Taux d'implantation*

                                                                      12.3

                                                                      13.8

                                                                        16

                                                                        16

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP34. TEC en intraconjugal : issues d'accouchements de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      3349

                                                                      3681

                                                                      4525

                                                                      5229

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        31

                                                                        35

                                                                        45

                                                                        44

   % Morts nés/naissances

                                                                       0.9

                                                                       0.9

                                                                         1

                                                                       0.8

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                        13

                                                                         6

                                                                        14

                                                                        16

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/ naissances

                                                                       0.4

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.3

   Statut vital inconnu

                                                                        12

                                                                        72

                                                                         8

                                                                         9


AMP en contexte viral

   Tableau AMP35. Prise en charge des patients VIH+ ou co infection VIH en
   2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC


   H

                                                                         F

                                                                       H+F

                                                                         H

                                                                         F

                                                                       H+F

                                                                         H

                                                                         F

                                                                       H+F

                                                                         H

                                                                         F

                                                                       H+F

   Tentatives*

                                                                        67

                                                                        33

                                                                         9

                                                                         9

                                                                        44

                                                                         1

                                                                       103

                                                                        89

                                                                        36

                                                                        73

                                                                       110

                                                                        22

   Grossesses évolutives

                                                                        14

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        15

                                                                         8

                                                                         2

                                                                        16

                                                                        15

                                                                         0

   % Grossesses/tentative

                                                                      20.9

                                                                       9.1

                                                                      11.1

                                                                      11.1

                                                                       6.8

                                                                         0

                                                                      14.6

                                                                         9

                                                                       5.6

                                                                      21.9

                                                                      13.6

                                                                         0

   Accouchements

                                                                        13

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         7

                                                                         2

                                                                        15

                                                                        12

                                                                         0

   Uniques

                                                                        11

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         7

                                                                         2

                                                                        11

                                                                        12

                                                                         0

   Gémellaires

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

   Triples ou plus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Issues inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Enfants nés vivants

                                                                        15

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         2

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         7

                                                                         1

                                                                        18

                                                                        10

                                                                         0

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)
   * H : homme infecté par le VIH ; F : Femme infectée par le VIH ; H+F :
   Les deux membres du couple sont infectés par le VIH


   Tableau AMP36. Evolution de la prise en charge des patients VIH+ ou co
   infection VIH


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives*

                                                                       269

                                                                        85

                                                                       265

                                                                       135

                                                                       185

                                                                        74

                                                                       206

                                                                       165

                                                                       182

                                                                        81

                                                                       247

                                                                       178

                                                                       109

                                                                        54

                                                                       228

                                                                       205

   Accouchements

                                                                        35

                                                                        12

                                                                        42

                                                                        11

                                                                        26

                                                                         9

                                                                        23

                                                                        13

                                                                        20

                                                                        10

                                                                        25

                                                                        17

                                                                        17

                                                                         4

                                                                        22

                                                                        27

   Enfants nés vivants

                                                                        39

                                                                        12

                                                                        47

                                                                        10

                                                                        31

                                                                         7

                                                                        30

                                                                        12

                                                                        21

                                                                        13

                                                                        30

                                                                        18

                                                                        19

                                                                         5

                                                                        21

                                                                        28

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)


   Tableau AMP37. Prise en charge des couples dont au moins un des deux
   membres est infecté par le VHC(1) et/ou VHB(2) en 2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives*

                                                                       131

                                                                       191

                                                                       495

                                                                       384

   Grossesses évolutives

                                                                        19

                                                                        18

                                                                        87

                                                                        50

   % Grossesses/tentative

                                                                      14.5

                                                                       9.4

                                                                      17.6

                                                                        13

   Accouchements

                                                                        15

                                                                        17

                                                                        83

                                                                        48

   Uniques

                                                                        15

                                                                        16

                                                                        74

                                                                        46

   Gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         9

                                                                         2

   Triples ou plus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Issues inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Enfants nés vivants

                                                                        14

                                                                        18

                                                                        92

                                                                        49

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)

   (1) avec RNA viral+ ; (2) antigènes HBs+ avec ou sans détection de DNA
   viral


   Tableau AMP38. Evolution de la prise en charge des couples dont au
   moins un des deux membres est infecté par le VHC(1) et/ou VHB(2)


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives*

                                                                       190

                                                                       229

                                                                       530

                                                                       231

                                                                       189

                                                                       224

                                                                       452

                                                                       269

                                                                       198

                                                                       227

                                                                       502

                                                                       359

                                                                       131

                                                                       191

                                                                       495

                                                                       384

   Accouchements

                                                                        15

                                                                        21

                                                                        74

                                                                        18

                                                                        19

                                                                        23

                                                                        75

                                                                        24

                                                                        26

                                                                        30

                                                                        78

                                                                        65

                                                                        15

                                                                        17

                                                                        83

                                                                        48

   Enfants nés vivants

                                                                        18

                                                                        24

                                                                        78

                                                                        19

                                                                        21

                                                                        19

                                                                        73

                                                                        23

                                                                        30

                                                                        32

                                                                        87

                                                                        72

                                                                        14

                                                                        18

                                                                        92

                                                                        49

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)

   (1) avec RNA viral+ ; (2) antigènes HBs+ avec ou sans détection de DNA
   viral


Activité de recueil, stock et conservation

Recueil chirurgical de spermatozoïdes en vue d'AMP

   Tableau AMP39. Activité de recueil chirurgical de spermatozoïdes en vue
   d'AMP de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   PED

                                                                       PET

                                                                        PT

                                                                       PED

                                                                       PET

                                                                        PT

                                                                       PED

                                                                       PET

                                                                        PT

                                                                       PED

                                                                       PET

                                                                        PT

   Nombre de patients prélevés

                                                                       129

                                                                       329

                                                                      1109

                                                                       140

                                                                       329

                                                                      1137

                                                                       129

                                                                       382

                                                                      1141

                                                                       114

                                                                       412

                                                                      1139

   Prélèvements effectués suivis ou non d'AMP

                                                                       158

                                                                       381

                                                                      1206

                                                                       174

                                                                       363

                                                                      1217

                                                                       133

                                                                       481

                                                                      1234

                                                                       115

                                                                       473

                                                                      1212

   Prélèvements négatifs

                                                                        12

                                                                       109

                                                                       562

                                                                        19

                                                                        90

                                                                       613

                                                                         7

                                                                       108

                                                                       610

                                                                         5

                                                                       122

                                                                       600

   % Prélèvements négatifs

                                                                       7.6

                                                                      28.6

                                                                      46.6

                                                                      10.9

                                                                      24.8

                                                                      50.4

                                                                       5.3

                                                                      22.5

                                                                      49.4

                                                                       4.3

                                                                      25.8

                                                                      49.5

   Prélèvements positifs

                                                                       146

                                                                       272

                                                                       644

                                                                       155

                                                                       273

                                                                       604

                                                                       126

                                                                       373

                                                                       622

                                                                       110

                                                                       351

                                                                       612

   ICSI synchrone sans congélation spermatique

                                                                         1

                                                                         8

                                                                        49

                                                                         3

                                                                         4

                                                                        23

                                                                         1

                                                                         6

                                                                        18

                                                                         1

                                                                         5

                                                                        27

   ICSI synchrone avec congélation spermatique

                                                                        11

                                                                        23

                                                                        65

                                                                        11

                                                                        30

                                                                        69

                                                                        11

                                                                        36

                                                                        65

                                                                         7

                                                                        31

                                                                        70

   En vue de congélation spermatique et ICSI ultérieure

                                                                       134

                                                                       241

                                                                       530

                                                                       141

                                                                       239

                                                                       512

                                                                       114

                                                                       331

                                                                       539

                                                                       102

                                                                       315

                                                                       515

   PED = Prélèvements épididymo-déférentiels sans prélèvement testiculaire

   PET = Prélèvements épididymo-testiculaires

   PT = Prélèvements testiculaires seuls. Le nombre de prélèvements
   effectués n'est pas égal à la somme des prélèvements négatifs et
   positifs


Autoconservation de spermatozoïdes et d'ovocytes en vue d'une AMP

   Tableau AMP40. Conservation autologue de spermatozoïdes en vue d'une
   AMP de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année





   Patients

                                                                      5776

                                                                      5706

                                                                      5637

                                                                      5640

   Utilisation de paillettes dans l'année

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives d'AMP réalisées avec des spermatozoïdes préalablement
   congelés

                                                                       517

                                                                        90

                                                                      2323

                                                                       796

                                                                       331

                                                                        79

                                                                      2303

                                                                       781

                                                                       423

                                                                        42

                                                                      2293

                                                                       850

                                                                       329

                                                                        68

                                                                      2300

                                                                       910

   Grossesses échographiques

                                                                        82

                                                                        16

                                                                       570

                                                                       123

                                                                        43

                                                                        14

                                                                       522

                                                                       148

                                                                        37

                                                                        10

                                                                       587

                                                                       178

                                                                        45

                                                                        18

                                                                       604

                                                                       207

   % Grossesses échographiques/tentatives

                                                                      15,9

                                                                      17,8

                                                                      24,5

                                                                      15,5

                                                                        13

                                                                      17,7

                                                                      22,7

                                                                        19

                                                                       8,7

                                                                      23,8

                                                                      25,6

                                                                      20,9

                                                                      13,7

                                                                      26,5

                                                                      26,3

                                                                      22,7

   Accouchements

                                                                        53

                                                                        12

                                                                       433

                                                                        81

                                                                        34

                                                                        12

                                                                       430

                                                                       116

                                                                        30

                                                                         5

                                                                       470

                                                                       138

                                                                        39

                                                                        12

                                                                       472

                                                                       158

   % Accouchements/tentatives

                                                                      10,3

                                                                      13,3

                                                                      18,6

                                                                      10,2

                                                                      10,3

                                                                      15,2

                                                                      18,7

                                                                      14,9

                                                                       7,1

                                                                      11,9

                                                                      20,5

                                                                      16,2

                                                                      11,9

                                                                      17,6

                                                                      20,5

                                                                      17,4

   % Accouchements/grossesses échographique

                                                                      64,6

                                                                        75

                                                                        76

                                                                      65,9

                                                                      79,1

                                                                      85,7

                                                                      82,4

                                                                      78,4

                                                                      81,1

                                                                        50

                                                                      80,1

                                                                      77,5

                                                                      86,7

                                                                      66,7

                                                                      78,1

                                                                      76,3

   Enfants nés vivants

                                                                        57

                                                                        14

                                                                       477

                                                                        86

                                                                        38

                                                                        14

                                                                       489

                                                                       126

                                                                        32

                                                                         6

                                                                       536

                                                                       153

                                                                        43

                                                                        15

                                                                       530

                                                                       174

   Autoconservations au 31/12 de l'année

















   Patients

                                                                     36130

                                                                     35645

                                                                     40217

                                                                     44578

   Paillettes

                                                                    336751

                                                                    328108

                                                                    355965

                                                                    402807


   Tableau AMP41. Conservation autologue d'ovocytes en cours d'AMP de 2012
   à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année









   Nombre de ponctions suivies d'une congélation d'une partie de la
   cohorte ovocytaire

                                                                       131

                                                                       199

                                                                       206

                                                                       253

   Nombre de ponctions suivies d'une congélation de la totalité de la
   cohorte ovocytaire

                                                                       118

                                                                       279

                                                                       483

                                                                       483

   Utilisation d'échantillons dans l'année

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives d'AMP réalisées avec des ovocytes préalablement congelés

                                                                         0

                                                                       109

                                                                        11

                                                                         0

                                                                       240

                                                                        14

                                                                         0

                                                                       357

                                                                        32

                                                                         0

                                                                       531

                                                                        62

   Grossesses

                                                                         0

                                                                        20

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        44

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        59

                                                                         4

                                                                         0

                                                                       102

                                                                         8

   % Grossesses/tentatives

                                                                         .

                                                                      18,3

                                                                       9,1

                                                                         .

                                                                      18,3

                                                                       7,1

                                                                         .

                                                                      16,5

                                                                      12,5

                                                                         .

                                                                      19,2

                                                                      12,9

   Accouchements

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        36

                                                                         0

                                                                         0

                                                                        44

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        78

                                                                         8

   % Accouchements/tentatives

                                                                         .

                                                                      11,9

                                                                       9,1

                                                                         .

                                                                        15

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      12,3

                                                                       3,1

                                                                         .

                                                                      14,7

                                                                      12,9

   % Accouchements/grossesses

                                                                         .

                                                                        65

                                                                       100

                                                                         .

                                                                      81,8

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      74,6

                                                                        25

                                                                         .

                                                                      76,5

                                                                       100

   Enfants nés vivants

                                                                         0

                                                                        15

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        41

                                                                         0

                                                                         0

                                                                        51

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        82

                                                                         8

   Autoconservations au 31/12 de l'année









   Patientes

                                                                       320

                                                                       537

                                                                       690

                                                                       927

   Echantillons

                                                                      1310

                                                                      2079

                                                                      3380

                                                                      4212


Autoconservation dans le cadre de la préservation de la fertilité

   Tableau AMP42. Conservations et utilisation en AMP de spermatozoïdes
   conservés dans le cadre de la préservation de la fertilité


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .




   .




   .




   .

   Patients

                                                                      4091

                                                                      4193

                                                                      4375

                                                                      4705

   Utilisation de paillettes dans l'année

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives d'AMP réalisées avec des spermatozoïdes préalablement
   congelés

                                                                       203

                                                                        25

                                                                       330

                                                                       122

                                                                       150

                                                                        30

                                                                       442

                                                                       104

                                                                       129

                                                                        18

                                                                       428

                                                                        98

                                                                       158

                                                                        23

                                                                       568

                                                                       183

   Grossesses

                                                                        40

                                                                         7

                                                                        87

                                                                        36

                                                                        20

                                                                         7

                                                                        99

                                                                        13

                                                                        25

                                                                         7

                                                                       124

                                                                        15

                                                                        27

                                                                         1

                                                                       130

                                                                        44

   % Grossesses/tentatives

                                                                      19.7

                                                                        28

                                                                      26.4

                                                                      29.5

                                                                      13.3

                                                                      23.3

                                                                      22.4

                                                                      12.5

                                                                      19.4

                                                                      38.9

                                                                        29

                                                                      15.3

                                                                      17.1

                                                                       4.3

                                                                      22.9

                                                                        24

   Accouchements

                                                                        32

                                                                         3

                                                                        70

                                                                        29

                                                                        14

                                                                         4

                                                                        82

                                                                         9

                                                                        22

                                                                         6

                                                                       105

                                                                         9

                                                                        22

                                                                         1

                                                                       104

                                                                        30

   % Accouchements/tentatives

                                                                      15.8

                                                                        12

                                                                      21.2

                                                                      23.8

                                                                       9.3

                                                                      13.3

                                                                      18.6

                                                                       8.7

                                                                      17.1

                                                                      33.3

                                                                      24.5

                                                                       9.2

                                                                      13.9

                                                                       4.3

                                                                      18.3

                                                                      16.4

   % Accouchements/grossesses

                                                                        80

                                                                      42.9

                                                                      80.5

                                                                      80.6

                                                                        70

                                                                      57.1

                                                                      82.8

                                                                      69.2

                                                                        88

                                                                      85.7

                                                                      84.7

                                                                        60

                                                                      81.5

                                                                       100

                                                                        80

                                                                      68.2

   Enfants nés vivants

                                                                        36

                                                                         3

                                                                        79

                                                                        30

                                                                        19

                                                                         5

                                                                        92

                                                                        10

                                                                        23

                                                                         7

                                                                       117

                                                                         8

                                                                        26

                                                                         1

                                                                       117

                                                                        31

   Autoconservations au 31/12 de l'année




   .




   .




   .




   .

   Patients




   37563




   43783

                                                                     47372

                                                                     48908

   Paillettes

                                                                    726648

                                                                    884705

                                                                    953275

                                                                    774411


   Tableau AMP43. Conservations et utilisation en AMP d'ovocytes conservés
   dans le cadre de la préservation de la fertilité


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patients

                                                                       202

                                                                       324

                                                                       513

                                                                       784

   Utilisation d'échantillons dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Tentatives d'AMP réalisées avec des ovocytes préalablement congelés

                                                                         2

                                                                         5

                                                                        16

                                                                        36

   Grossesses

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         7

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         6

   Autoconservations au 31/12 de l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                       432

                                                                       751

                                                                      1192

                                                                      2018

   Echantillons

                                                                      2089

                                                                      5738

                                                                      9096

                                                                     15299


   Tableau AMP44. Conservation autologue de tissus testiculaires en vue de
   préserver la fertilité en 2015


   Nombre

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

   Patients

                                                                        82

   Autoconservations au 31/12 de l'année

                                                                         .

   Patients

                                                                       526


   Tableau AMP45. Conservation autologue de tissus ovariens en vue de
   préserver la fertilité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                       264

                                                                       277

                                                                       338

                                                                       322

   Décongélation en vue de greffe

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                        10

                                                                        10

                                                                        16

                                                                        27

   Greffes réalisées

                                                                        10

                                                                        10

                                                                        12

                                                                        31

   Tentatives d'AMP

                                                                         2

                                                                         5

                                                                         6

                                                                         9

   Enfants nés vivants issus d'une AMP

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

   Décongélation en vue de maturation in vitro

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Tentatives d'AMP

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Enfants nés vivants issus d'une AMP

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Autoconservations au 31/12

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patients

                                                                      1866

                                                                      2100

                                                                      1985

                                                                      2547


Conservation d'embryons

   Tableau AMP46. Embryons en cours de conservation au 31 décembre 2015


   Embryons

                                                                   Couples

   Année


   N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   2012

   Projet parental en cours

                                                                    126542

                                                                      67.8

                                                                     37931

                                                                      68.1

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     31337

                                                                      16.8

                                                                      9439

                                                                      16.9

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     18309

                                                                         .

                                                                      5623

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     13028

                                                                         .

                                                                      3816

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     28892

                                                                      15.5

                                                                      8347

                                                                        15

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     11522

                                                                         .

                                                                      3565

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     17370

                                                                         .

                                                                      4782

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    186771

                                                                         .

                                                                     55717

                                                                         .

   2013

   Projet parental en cours

                                                                    133855

                                                                      69.2

                                                                     43525

                                                                      70.6

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     32323

                                                                      16.7

                                                                      9831

                                                                        16

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     19371

                                                                         .

                                                                      5898

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     12952

                                                                         .

                                                                      3933

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     27322

                                                                      14.1

                                                                      8255

                                                                      13.4

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     10257

                                                                         .

                                                                      3390

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     17065

                                                                         .

                                                                      4865

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    193500

                                                                         .

                                                                     61611

                                                                         .

   2014

   Projet parental en cours

                                                                    142298

                                                                      68.1

                                                                     47721

                                                                      69.7

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     35348

                                                                      16.9

                                                                     11032

                                                                      16.1

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     21539

                                                                         .

                                                                      6760

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     13809

                                                                         .

                                                                      4272

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     31183

                                                                      14.9

                                                                      9723

                                                                      14.2

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     13813

                                                                         .

                                                                      4635

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     17370

                                                                         .

                                                                      5088

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    208829

                                                                         .

                                                                     68476

                                                                         .

   2015

   Projet parental en cours

                                                                    152907

                                                                        69

                                                                     52447

                                                                      70.7

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     34089

                                                                      15.4

                                                                     10838

                                                                      14.6

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     21403

                                                                         .

                                                                      6813

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     12686

                                                                         .

                                                                      4025

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     34542

                                                                      15.6

                                                                     10859

                                                                      14.6

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     15422

                                                                         .

                                                                      5355

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     19120

                                                                         .

                                                                      5504

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    221538

                                                                         .

                                                                     74144

                                                                         .


   Tableau AMP47. Abandon du projet parental en 2015, quelle que soit
   l'année de congélation, pour les consentements signés dans l’année


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   Embryons

                                                                   Couples

                                                                  Embryons

                                                                   Couples

                                                                  Embryons

                                                                   Couples

                                                                  Embryons

                                                                   Couples

   Arrêt de conservation des embryons

                                                                      5670

                                                                      1726

                                                                      6628

                                                                      2090

                                                                      7863

                                                                      2399

                                                                      6699

                                                                      2172

   Proposés à la recherche

                                                                      2425

                                                                       779

                                                                      2768

                                                                       900

                                                                      2917

                                                                       945

                                                                      3012

                                                                       994

   Proposés à l'accueil

                                                                      1922

                                                                       599

                                                                      1900

                                                                       596

                                                                      1807

                                                                       616

                                                                      1528

                                                                       534


Activité liée à un don

Don de spermatozoïdes : tentatives et donneurs

Insémination artificielle intra-utérine

   Figure AMP25. Inséminations artificielles intra-utérines avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP25. Inséminations artificielles intra-utérines avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP48. Insémination artificielle intra-utérine avec
   spermatozoïdes de donneur : répartition de l'âge des femmes à
   l'insémination de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'insémination

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                       897

                                                                     23,3%

                                                                       792

                                                                     21,5%

                                                                       865

                                                                     23,9%

                                                                       746

                                                                     22,6%

   30 - 34 ans

                                                                      1522

                                                                     39,5%

                                                                      1487

                                                                     40,4%

                                                                      1547

                                                                     42,8%

                                                                      1297

                                                                     39,4%

   35 - 37 ans

                                                                       775

                                                                     20,1%

                                                                       775

                                                                     21,1%

                                                                       709

                                                                     19,6%

                                                                       756

                                                                     23,0%

   38 - 39 ans

                                                                       388

                                                                     10,1%

                                                                       385

                                                                     10,5%

                                                                       292

                                                                      8,1%

                                                                       293

                                                                      8,9%

   40 - 42 ans

                                                                       257

                                                                      6,7%

                                                                       231

                                                                      6,3%

                                                                       194

                                                                      5,4%

                                                                       191

                                                                      5,8%

   >=43 ans

                                                                        11

                                                                      0,3%

                                                                         7

                                                                      0,2%

                                                                        11

                                                                      0,3%

                                                                        11

                                                                      0,3%

   Total renseigné

                                                                      3850

                                                                      100%

                                                                      3677

                                                                      100%

                                                                      3618

                                                                      100%

                                                                      3294

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                        20

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP49. Insémination artificielle intra-utérine avec
   spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Cycles avec inséminations (nombre)

                                                                      3870

                                                                      3677

                                                                      3618

                                                                      3294

   % Issues d'inséminations inconnues

                                                                       2.4

                                                                       1.2

                                                                       0.6

                                                                       0.3

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/cycle avec insémination

                                                                      20.9

                                                                      20.9

                                                                        21

                                                                      20.1

   % Grossesses évolutives/cycle avec insémination

                                                                      18.5

                                                                      18.7

                                                                      18.5

                                                                      17.8

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.7

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.3

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        12

                                                                      12.4

                                                                      12.7

                                                                        13

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                       0.8

                                                                       0.5

                                                                       0.9

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.5

                                                                       1.3

                                                                       1.1

                                                                       1.1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.9

                                                                       1.4

                                                                       0.8

                                                                       1.7

   Accouchements





   % Accouchements/cycle avec insémination

                                                                      18.1

                                                                      18.3

                                                                      18.2

                                                                      17.3

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      86.8

                                                                      87.5

                                                                      86.7

                                                                      86.1

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      89.2

                                                                      90.6

                                                                      88.5

                                                                      89.6

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      10.3

                                                                       9.1

                                                                      10.9

                                                                      10.2

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.6

                                                                       0.3

                                                                       0.6

                                                                       0.2

   % IMG >=22 SA/accouchement

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.8

                                                                       0.4

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP50. Insémination artificielle intra-utérine avec
   spermatozoïdes de donneur : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                       770

                                                                       725

                                                                       728

                                                                       616

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         7

                                                                         5

                                                                         5

                                                                         7

   % Morts nés/naissances

                                                                       0.9

                                                                       0.7

                                                                       0.7

                                                                       1.1

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         5

                                                                         2

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.7

                                                                       0.3

   Statut vital inconnu

                                                                         2

                                                                         4

                                                                         1

                                                                         5


Insémination artificielle intra-cervicale

   Figure AMP26. Inséminations artificielles intra-cervicales avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP26. Inséminations artificielles intra-cervicales avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP51. Insémination artificielle intra-cervicale avec
   spermatozoïdes de donneur : répartition de l'âge des femmes à
   l'insémination de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'insémination

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        70

                                                                     32,1%

                                                                        46

                                                                     38,3%

                                                                        28

                                                                     23,5%

                                                                        46

                                                                     28,9%

   30 - 34 ans

                                                                        74

                                                                     33,9%

                                                                        47

                                                                     39,2%

                                                                        63

                                                                     52,9%

                                                                        56

                                                                     35,2%

   35 - 37 ans

                                                                        36

                                                                     16,5%

                                                                         6

                                                                      5,0%

                                                                        15

                                                                     12,6%

                                                                        30

                                                                     18,9%

   38 - 39 ans

                                                                        29

                                                                     13,3%

                                                                        20

                                                                     16,7%

                                                                        10

                                                                      8,4%

                                                                         9

                                                                      5,7%

   40 - 42 ans

                                                                         7

                                                                      3,2%

                                                                         1

                                                                      0,8%

                                                                         3

                                                                      2,5%

                                                                        18

                                                                     11,3%

   >=43 ans

                                                                         2

                                                                      0,9%

                                                                         0

                                                                      0,0%

                                                                         0

                                                                      0,0%

                                                                         0

                                                                      0,0%

   Total renseigné

                                                                       218

                                                                      100%

                                                                       120

                                                                      100%

                                                                       119

                                                                      100%

                                                                       159

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP52. Insémination artificielle intra-cervicale avec
   spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Cycles avec inséminations (nombre)

                                                                       218

                                                                       120

                                                                       119

                                                                       159

   % Issues d'inséminations inconnues

                                                                         0

                                                                       3.3

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/cycle avec insémination

                                                                        11

                                                                       9.2

                                                                        21

                                                                      18.9

   % Grossesses évolutives/cycle avec insémination

                                                                       9.6

                                                                       8.3

                                                                      16.8

                                                                        17

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                      27.3

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      12.5

                                                                       9.1

                                                                        20

                                                                        10

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       3.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements





   % Accouchements/cycle avec insémination

                                                                       9.6

                                                                       8.3

                                                                      16.8

                                                                      16.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      87.5

                                                                      90.9

                                                                        80

                                                                      86.7

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      95.2

                                                                       100

                                                                       100

                                                                      92.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       7.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG >=22 SA/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       4.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP53. Insémination artificielle intra-cervicale avec
   spermatozoïdes de donneur : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        19

                                                                        10

                                                                        20

                                                                        28

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         5

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


FIV hors ICSI

   Figure AMP27. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015
   Figure AMP27. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP54. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur :
   répartition de l'âge des femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        53

                                                                      14,2

                                                                        35

                                                                      12,3

                                                                        23

                                                                      10,8

                                                                        24

                                                                      12,6

   30 - 34 ans

                                                                       147

                                                                      39,3

                                                                        91

                                                                      32,0

                                                                        79

                                                                      37,1

                                                                        78

                                                                      41,1

   35 - 37 ans

                                                                        86

                                                                      23,0

                                                                        81

                                                                      28,5

                                                                        48

                                                                      22,5

                                                                        33

                                                                      17,4

   38 - 39 ans

                                                                        54

                                                                      14,4

                                                                        44

                                                                      15,5

                                                                        35

                                                                      16,4

                                                                        34

                                                                      17,9

   40 - 42 ans

                                                                        34

                                                                       9,1

                                                                        31

                                                                      10,9

                                                                        28

                                                                      13,1

                                                                        20

                                                                      10,5

   >=43 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         2

                                                                       0,7

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         1

                                                                       0,5

   Total ponctions

                                                                       374

                                                                     100,0

                                                                       284

                                                                     100,0

                                                                       213

                                                                     100,0

                                                                       190

                                                                     100,0

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP55. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur :
   grossesses, issues de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                       374

                                                                       284

                                                                       213

                                                                       190

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                        35

                                                                      34.5

                                                                      39.4

                                                                      38.9

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       2.8

                                                                       2.6

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      75.1

                                                                      79.6

                                                                      77.8

                                                                      75.1

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.4

                                                                       1.8

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      25.1

                                                                      20.4

                                                                      23.7

                                                                      21.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      33.5

                                                                      25.7

                                                                      30.4

                                                                      28.1

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      21.9

                                                                      17.5

                                                                      18.4

                                                                      19.5

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.6

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      12.8

                                                                      17.9

                                                                      24.5

                                                                       7.7

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.1

                                                                       1.8

                                                                         2

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       1.8

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.1

                                                                       3.6

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      21.4

                                                                      16.8

                                                                      17.9

                                                                      19.5

   % Accouchements/transfert

                                                                      28.5

                                                                      21.1

                                                                        23

                                                                      25.9

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      85.1

                                                                      82.1

                                                                      75.5

                                                                      92.3

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                        85

                                                                      84.8

                                                                      91.9

                                                                      83.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                        15

                                                                      15.2

                                                                       8.1

                                                                      16.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   * A l'exclusion des ponctions de la congélation de la totalité de la
   cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis l'activité
   2013.


   Tableau AMP56. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : nombre
   d'embryons transférés, réductions embryonnaires et accouchements de
   2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       129

                                                                       103

                                                                        73

                                                                        72

   .

   % des transferts

                                                                      45.9

                                                                      47.2

                                                                      45.3

                                                                      51.8

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                        36

                                                                        21

                                                                        16

                                                                        20

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      27.9

                                                                      20.4

                                                                      21.9

                                                                      27.8

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   2

   Nombre de transferts

                                                                       142

                                                                       108

                                                                        84

                                                                        64

   .

   % des transferts

                                                                      50.5

                                                                      49.5

                                                                      52.2

                                                                        46

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        41

                                                                        24

                                                                        20

                                                                        16

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      28.9

                                                                      22.2

                                                                      23.8

                                                                        25

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        11

                                                                         7

                                                                         3

                                                                         6

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      26.8

                                                                      29.2

                                                                        15

                                                                      37.5

   3

   Nombre de transferts

                                                                        10

                                                                         7

                                                                         4

                                                                         3

   .

   % des transferts

                                                                       3.6

                                                                       3.2

                                                                       2.5

                                                                       2.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        30

                                                                      14.3

                                                                        25

                                                                         0

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      33.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       281

                                                                       218

                                                                       161

                                                                       139


   Tableau AMP57. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ovocytes
   et embryons de 2012 à 2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                      3407

                                                                      2624

                                                                      2034

                                                                      1846

   Inséminés

                                                                      3255

                                                                      2523

                                                                      1971

                                                                      1793

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                       9.1

                                                                       9.2

                                                                       9.5

                                                                       9.7

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      95.5

                                                                      96.2

                                                                      96.9

                                                                      97.1

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                      1726

                                                                      1214

                                                                      1032

                                                                       999

   Transférés

                                                                       455

                                                                       340

                                                                       253

                                                                       209

   Congelés

                                                                       415

                                                                       300

                                                                       209

                                                                       242

   dont congélation lente

                                                                       316

                                                                       188

                                                                        68

                                                                        36

   dont congélation rapide

                                                                        99

                                                                       112

                                                                       141

                                                                       206

   Ni transférés ni congelés

                                                                       856

                                                                       574

                                                                       570

                                                                       548

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.62

                                                                      1.56

                                                                      1.57

                                                                       1.5

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                        53

                                                                      48.1

                                                                      52.4

                                                                      55.7

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                        24

                                                                      24.7

                                                                      20.3

                                                                      24.2

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      50.4

                                                                      52.7

                                                                      44.8

                                                                      45.1

   Taux d'implantation**

                                                                      22.2

                                                                      18.8

                                                                      20.6

                                                                      21.5

   * Données disponibles depuis l’activité 2013.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP58. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : issues
   d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        92

                                                                        53

                                                                        39

                                                                        42

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.5

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


ICSI

   Figure AMP28. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015
   Figure AMP28. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP59. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : répartition de
   l'âge des femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        86

                                                                      10,1

                                                                       112

                                                                      12,4

                                                                       115

                                                                      12,2

                                                                       129

                                                                      14,5

   30 - 34 ans

                                                                       304

                                                                      35,8

                                                                       282

                                                                      31,2

                                                                       287

                                                                      30,5

                                                                       288

                                                                      32,4

   35 - 37 ans

                                                                       201

                                                                      23,7

                                                                       211

                                                                      23,3

                                                                       234

                                                                      24,9

                                                                       202

                                                                      22,7

   38 - 39 ans

                                                                       137

                                                                      16,1

                                                                       150

                                                                      16,6

                                                                       148

                                                                      15,7

                                                                       133

                                                                      14,9

   40 - 42 ans

                                                                       118

                                                                      13,9

                                                                       144

                                                                      15,9

                                                                       153

                                                                      16,3

                                                                       134

                                                                      15,1

   >=43 ans

                                                                         3

                                                                       0,4

                                                                         5

                                                                       0,6

                                                                         3

                                                                       0,3

                                                                         4

                                                                       0,4

   Total ponctions

                                                                       849

                                                                     100,0

                                                                       904

                                                                     100,0

                                                                       940

                                                                     100,0

                                                                       890

                                                                     100,0

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP60. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues
   de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                       849

                                                                       904

                                                                       946

                                                                       890

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      36.4

                                                                      33.5

                                                                      37.3

                                                                      38.3

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       2.8

                                                                       4.3

                                                                       5.7

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      83.2

                                                                      87.3

                                                                      86.3

                                                                      85.5

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       1.4

                                                                       1.6

                                                                       0.1

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      24.5

                                                                      24.7

                                                                      27.6

                                                                      26.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      29.5

                                                                      28.3

                                                                        32

                                                                      30.5

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      19.3

                                                                      20.5

                                                                        22

                                                                      21.3

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                       0.5

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      26.4

                                                                      18.9

                                                                      23.2

                                                                        21

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                       0.5

                                                                       0.8

                                                                       0.9

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.9

                                                                       0.9

                                                                       0.8

                                                                       1.8

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       3.4

                                                                       5.5

                                                                       0.8

                                                                       2.7

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      18.3

                                                                      19.6

                                                                      21.3

                                                                      20.3

   % Accouchements/transfert

                                                                        22

                                                                      22.4

                                                                      24.7

                                                                      23.7

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      74.5

                                                                      79.3

                                                                      77.2

                                                                      77.6

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      81.9

                                                                      78.5

                                                                      80.8

                                                                      82.4

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      18.1

                                                                      21.5

                                                                      19.2

                                                                      17.6

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP61. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : nombre d'embryons
   transférés, réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       183

                                                                       251

                                                                       273

                                                                       272

   .

   % des transferts

                                                                      25.9

                                                                      32.7

                                                                        35

                                                                      37.9

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        29

                                                                        42

                                                                        56

                                                                        59

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      15.8

                                                                      16.7

                                                                      20.5

                                                                      21.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         2

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                       2.4

                                                                       1.8

                                                                       3.4

   2

   Nombre de transferts

                                                                       453

                                                                       433

                                                                       451

                                                                       402

   .

   % des transferts

                                                                      64.2

                                                                      56.5

                                                                      57.7

                                                                      56.1

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                       114

                                                                       116

                                                                       130

                                                                       103

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.2

                                                                      26.8

                                                                      28.8

                                                                      25.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        24

                                                                        34

                                                                        34

                                                                        23

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      21.1

                                                                      29.3

                                                                      26.2

                                                                      22.3

   3

   Nombre de transferts

                                                                        63

                                                                        79

                                                                        54

                                                                        43

   .

   % des transferts

                                                                       8.9

                                                                      10.3

                                                                       6.9

                                                                         6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        11

                                                                        11

                                                                         7

                                                                         8

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.5

                                                                      13.9

                                                                        13

                                                                      18.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         2

                                                                         5

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      27.3

                                                                      18.2

                                                                      28.6

                                                                      62.5

   4

   Nombre de transferts

                                                                         7

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                         1

                                                                       0.5

                                                                       0.4

                                                                         0

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      14.3

                                                                        75

                                                                         0

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       100

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       706

                                                                       767

                                                                       781

                                                                       717


   Tableau AMP62. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ovocytes et
   embryons de 2012 à 2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                      7652

                                                                      8135

                                                                      8454

                                                                      8643

   Inséminés

                                                                      5640

                                                                      5817

                                                                      6297

                                                                      6193

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                        33

                                                                        20

                                                                        26

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                         9

                                                                         9

                                                                       8.9

                                                                       9.7

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      73.7

                                                                      71.5

                                                                      74.5

                                                                      71.7

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                      4002

                                                                      4105

                                                                      4562

                                                                      4598

   Transférés

                                                                      1307

                                                                      1370

                                                                      1345

                                                                      1276

   Congelés

                                                                       823

                                                                       893

                                                                       994

                                                                       961

   dont congélation lente

                                                                       635

                                                                       506

                                                                       367

                                                                       271

   dont congélation rapide

                                                                       188

                                                                       387

                                                                       627

                                                                       690

   Ni transférés ni congelés

                                                                      1799

                                                                      1842

                                                                      2223

                                                                      2361

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.85

                                                                      1.79

                                                                      1.72

                                                                      1.78

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                        71

                                                                      70.6

                                                                      72.4

                                                                      74.2

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      20.6

                                                                      21.8

                                                                      21.8

                                                                      20.9

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      53.2

                                                                      55.1

                                                                      51.3

                                                                      48.7

   Taux d'implantation**

                                                                      16.4

                                                                      16.9

                                                                      19.4

                                                                        20

   * Données disponibles depuis l’activité 2013.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP63. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : issues
   d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                       176

                                                                       203

                                                                       225

                                                                       198

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         2

                                                                         3

                                                                         3

                                                                         1

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.1

                                                                       1.4

                                                                       1.3

                                                                       0.5

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         3

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1


TEC

   Figure AMP29. TEC avec spermatozoïdes de donneur : transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP29. TEC avec spermatozoïdes de donneur : transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP64. TEC avec spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues
   de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Décongélations (nombre)

                                                                       469

                                                                       447

                                                                       491

                                                                       533

   Transferts (nombre)

                                                                       418

                                                                       414

                                                                       454

                                                                       483

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.7

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                       0.2

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      24.6

                                                                      20.5

                                                                      23.8

                                                                      22.8

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      20.3

                                                                      17.4

                                                                      19.4

                                                                      18.2

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      22.3

                                                                      16.5

                                                                      18.5

                                                                      20.9

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                       2.4

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.9

                                                                       0.9

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.9

                                                                       5.9

                                                                       1.9

                                                                       2.7

   Accouchements





   % Accouchements/transfert

                                                                      19.4

                                                                      16.7

                                                                      18.9

                                                                      17.8

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      78.6

                                                                      81.2

                                                                      79.6

                                                                      78.2

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      96.3

                                                                      91.3

                                                                      87.2

                                                                      95.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                       3.7

                                                                       8.7

                                                                      12.8

                                                                       4.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP65. TEC avec spermatozoïdes de donneur : nombre d'embryons
   transférés, réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       222

                                                                       218

                                                                       248

                                                                       310

   .

   % des transferts

                                                                      53.1

                                                                      52.7

                                                                      54.6

                                                                      64.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        37

                                                                        33

                                                                        41

                                                                        50

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      16.7

                                                                      15.1

                                                                      16.5

                                                                      16.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

   2

   Nombre de transferts

                                                                       187

                                                                       178

                                                                       194

                                                                       167

   .

   % des transferts

                                                                      44.7

                                                                        43

                                                                      42.7

                                                                      34.6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        42

                                                                        34

                                                                        44

                                                                        36

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      22.5

                                                                      19.1

                                                                      22.7

                                                                      21.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         3

                                                                         5

                                                                        11

                                                                         3

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       7.1

                                                                      14.7

                                                                        25

                                                                       8.3

   3

   Nombre de transferts

                                                                         8

                                                                        18

                                                                        11

                                                                         6

   .

   % des transferts

                                                                       1.9

                                                                       4.3

                                                                       2.4

                                                                       1.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         2

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        25

                                                                      11.1

                                                                       9.1

                                                                         0

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                        50

                                                                         0

                                                                         .

   4

   Nombre de transferts

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                         0

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       418

                                                                       414

                                                                       454

                                                                       483


   Tableau AMP66. TEC avec spermatozoïdes de donneur : embryons de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Décongelés

                                                                       881

                                                                       800

                                                                       860

                                                                       862

   Transférés

                                                                       616

                                                                       605

                                                                       670

                                                                       667

   Nombre moyen d'embryons décongelés/décongélation

                                                                       1.9

                                                                       1.8

                                                                       1.8

                                                                       1.6

   % Embryons transférés/embryons décongelés

                                                                      69.9

                                                                      75.6

                                                                      77.9

                                                                      77.4

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                       1.5

                                                                       1.5

                                                                       1.5

                                                                       1.4

   Taux d'implantation*

                                                                      15.9

                                                                      12.7

                                                                        16

                                                                        16

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP67. TEC avec spermatozoïdes de donneur : issues
   d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        84

                                                                        74

                                                                        95

                                                                        87

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         3

   % Morts nés/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                       3.3

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         0


   Tableau AMP68. Don de spermatozoïdes de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Donneurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Donneurs acceptés dont le sperme a été congelé dans l'année

                                                                       244

                                                                       303

                                                                       242

                                                                       255

   Dons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Paillettes congelées dans l'année issues des donneurs acceptés dans
   l'année

                                                                     13490

                                                                     11907

                                                                     11316

                                                                     12038

   Nombre de paillettes congelées/donneur

                                                                      55.3

                                                                      39.3

                                                                      46.8

                                                                      47.2

   Paillettes utilisées dans l'année

                                                                      8796

                                                                      8269

                                                                      8409

                                                                      7554

   Nombre de paillettes en stock au 31/12 de l'année

                                                                     92138

                                                                    113235

                                                                     90363

                                                                     87660

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Demandes d'AMP avec sperme de donneur dans l'année

                                                                      2381

                                                                      2494

                                                                      2278

                                                                      2530

   Nombre de demandes d'AMP dans l'année/donneur accepté dans l'année

                                                                       9.8

                                                                       8.2

                                                                       9.4

                                                                       9.9

   Couples ayant effectué au moins une tentative d'AMP avec sperme de
   donneur dans l'année

                                                                      2636

                                                                      2493

                                                                      2450

                                                                      2382


Don d'ovocytes : tentatives et donneurs

   Figure AMP30. AMP avec don d'ovocytes chez les couples receveurs :
   tentatives, transferts, grossesses, accouchements et enfants nés
   vivants selon la technique de 2012 à 2015

   Figure AMP30a. FIV hors ICSI
   Figure AMP30a. FIV hors ICSI

   *Tentatives (FIV hors ICSI ou ICSI) à l'exclusion des tentatives
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Figure AMP30b. ICSI
   Figure AMP30b. ICSI

   *Tentatives (FIV hors ICSI ou ICSI) à l'exclusion des tentatives
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Figure AMP30c. TEC
   Figure AMP30c. TEC


   Tableau AMP69. AMP avec don d'ovocytes : répartition de l'âge des
   femmes à la tentative de 2012 à 2015

   Age à la tentative

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        18

                                                                        16

                                                                        63

                                                                        10

                                                                        42

                                                                        12

                                                                        16

                                                                        16

                                                                        92

                                                                        13

                                                                        29

                                                                         8

                                                                        10

                                                                        13

                                                                        97

                                                                        11

                                                                        34

                                                                        11

                                                                         9

                                                                        12

                                                                        73

                                                                         9

                                                                        49

                                                                        12

   30 - 34 ans

                                                                        29

                                                                        26

                                                                       193

                                                                        30

                                                                        87

                                                                        26

                                                                        20

                                                                        20

                                                                       168

                                                                        23

                                                                        89

                                                                        25

                                                                        22

                                                                        28

                                                                       229

                                                                        26

                                                                        67

                                                                        22

                                                                        19

                                                                        26

                                                                       209

                                                                        26

                                                                        94

                                                                        23

   35 - 37 ans

                                                                        21

                                                                        19

                                                                       148

                                                                        23

                                                                        84

                                                                        25

                                                                        16

                                                                        16

                                                                       167

                                                                        23

                                                                        60

                                                                        17

                                                                        22

                                                                        28

                                                                       189

                                                                        22

                                                                        69

                                                                        22

                                                                        15

                                                                        20

                                                                       185

                                                                        23

                                                                        82

                                                                        20

   38 - 39 ans

                                                                        14

                                                                        13

                                                                       104

                                                                        16

                                                                        46

                                                                        14

                                                                        22

                                                                        22

                                                                       111

                                                                        15

                                                                        63

                                                                        18

                                                                        11

                                                                        14

                                                                       135

                                                                        15

                                                                        45

                                                                        15

                                                                        13

                                                                        18

                                                                       119

                                                                        15

                                                                        52

                                                                        13

   40 - 42 ans

                                                                        26

                                                                        23

                                                                       135

                                                                        21

                                                                        65

                                                                        19

                                                                        25

                                                                        25

                                                                       173

                                                                        24

                                                                        89

                                                                        25

                                                                        11

                                                                        14

                                                                       208

                                                                        24

                                                                        76

                                                                        25

                                                                        15

                                                                        20

                                                                       189

                                                                        23

                                                                       107

                                                                        26

   >=43 ans

                                                                         4

                                                                         4

                                                                        10

                                                                         2

                                                                        14

                                                                         4

                                                                         2

                                                                         2

                                                                        23

                                                                         3

                                                                        20

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         4

                                                                        19

                                                                         2

                                                                        19

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         4

                                                                        40

                                                                         5

                                                                        24

                                                                         6

   Total

                                                                       112

                                                                       100

                                                                       653

                                                                       100

                                                                       338

                                                                       100

                                                                       101

                                                                       100

                                                                       734

                                                                       100

                                                                       350

                                                                       100

                                                                        79

                                                                       100

                                                                       877

                                                                       100

                                                                       310

                                                                       100

                                                                        74

                                                                       100

                                                                       815

                                                                       100

                                                                       408

                                                                       100

   Non renseigné

                                                                         0


   0


   5


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP70. AMP avec don d'ovocytes : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Transferts (nombre)

                                                                       100

                                                                       545

                                                                       295

                                                                        94

                                                                       591

                                                                       309

                                                                        67

                                                                       695

                                                                       285

                                                                        58

                                                                       635

                                                                       379

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       7.4

                                                                       1.4

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       0.3

   Grossesses













   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        24

                                                                      26.6

                                                                       9.5

                                                                      26.6

                                                                      28.4

                                                                      14.9

                                                                      28.4

                                                                      27.1

                                                                      16.1

                                                                      29.3

                                                                      32.1

                                                                        19

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                        17

                                                                      20.6

                                                                       6.8

                                                                      20.2

                                                                      22.7

                                                                        12

                                                                      22.4

                                                                      22.6

                                                                      12.6

                                                                      25.9

                                                                        26

                                                                      14.2

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      12.5

                                                                      26.2

                                                                      32.1

                                                                         8

                                                                        22

                                                                      26.1

                                                                      26.3

                                                                      19.1

                                                                      26.1

                                                                      17.6

                                                                      20.1

                                                                      26.4

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       0.7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                       1.4

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       1.4

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.2

                                                                       2.2

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.5

                                                                         0

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                      29.2

                                                                       0.7

                                                                       7.1

                                                                        16

                                                                       1.2

                                                                       2.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.2

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

   Accouchements













   % Accouchements/transfert

                                                                        17

                                                                      20.4

                                                                       6.8

                                                                      20.2

                                                                      22.2

                                                                      11.7

                                                                      22.4

                                                                        22

                                                                      12.3

                                                                      25.9

                                                                      25.5

                                                                        14

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      70.8

                                                                      76.6

                                                                      71.4

                                                                        76

                                                                        78

                                                                      78.3

                                                                      78.9

                                                                      81.4

                                                                      76.1

                                                                      88.2

                                                                      79.4

                                                                      73.6

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      70.6

                                                                      82.9

                                                                       100

                                                                      78.9

                                                                      79.4

                                                                      97.2

                                                                      73.3

                                                                      77.8

                                                                      97.1

                                                                      73.3

                                                                        87

                                                                      94.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      29.4

                                                                      17.1

                                                                         0

                                                                      21.1

                                                                      20.6

                                                                       2.8

                                                                      26.7

                                                                      22.2

                                                                       2.9

                                                                      26.7

                                                                        13

                                                                       5.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP71. FIV hors ICSI avec don d'ovocytes : nombre d'embryons
   transférés et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                        51

                                                                        36

                                                                        21

                                                                        25

   .

   % des transferts

                                                                        51

                                                                      38.3

                                                                      31.3

                                                                      43.1

   .

   Accouchements

                                                                         8

                                                                         7

                                                                         7

                                                                         4

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      15.7

                                                                      19.4

                                                                      33.3

                                                                        16

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      12.5

                                                                      14.3

                                                                         0

                                                                        25

   2

   Nombre de transferts

                                                                        41

                                                                        55

                                                                        42

                                                                        30

   .

   % des transferts

                                                                        41

                                                                      58.5

                                                                      62.7

                                                                      51.7

   .

   Accouchements

                                                                         7

                                                                        12

                                                                         8

                                                                         9

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.1

                                                                      21.8

                                                                        19

                                                                        30

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         4

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      57.1

                                                                        25

                                                                        50

                                                                      33.3

   3

   Nombre de transferts

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         4

                                                                         3

   .

   % des transferts

                                                                         8

                                                                       3.2

                                                                         6

                                                                       5.2

   .

   Accouchements

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        25

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      66.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       100

                                                                        94

                                                                        67

                                                                        58


   Tableau AMP72. ICSI avec don d'ovocytes : nombre d'embryons transférés
   et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       204

                                                                       198

                                                                       257

                                                                       241

   .

   % des transferts

                                                                      37.4

                                                                      33.5

                                                                        37

                                                                        38

   .

   Accouchements

                                                                        28

                                                                        23

                                                                        35

                                                                        42

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      13.7

                                                                      11.6

                                                                      13.6

                                                                      17.4

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                       4.3

                                                                         0

                                                                       2.4

   2

   Nombre de transferts

                                                                       304

                                                                       366

                                                                       421

                                                                       380

   .

   % des transferts

                                                                      55.8

                                                                      61.9

                                                                      60.6

                                                                      59.8

   .

   Accouchements

                                                                        78

                                                                       104

                                                                       112

                                                                       115

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.7

                                                                      28.4

                                                                      26.6

                                                                      30.3

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        17

                                                                        26

                                                                        34

                                                                        19

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      21.8

                                                                        25

                                                                      30.4

                                                                      16.5

   3

   Nombre de transferts

                                                                        37

                                                                        27

                                                                        16

                                                                        14

   .

   % des transferts

                                                                       6.8

                                                                       4.6

                                                                       2.3

                                                                       2.2

   .

   Accouchements

                                                                         5

                                                                         4

                                                                         6

                                                                         5

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      13.5

                                                                      14.8

                                                                      37.5

                                                                      35.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                        40

                                                                         0

                                                                         0

                                                                        20

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       545

                                                                       591

                                                                       695

                                                                       635


   Tableau AMP73. AMP avec don d'ovocytes : ovocytes et embryons de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Attribués

                                                                       562

                                                                      3170

                                                                       525

                                                                      3402

                                                                       435

                                                                      3990

                                                                       509

                                                                      4156

   Inséminés ou injectés

                                                                       485

                                                                      2756

                                                                       489

                                                                      2963

                                                                       430

                                                                      3482

                                                                       488

                                                                      3616

   Ovocytes attribués/tentative

                                                                         5

                                                                       4.9

                                                                       5.2

                                                                       4.6

                                                                       5.5

                                                                       4.5

                                                                       6.9

                                                                       5.1

   % Ovocytes inséminés ou injectés/ovocytes attribués

                                                                      86.3

                                                                      86.9

                                                                      93.1

                                                                      87.1

                                                                      98.9

                                                                      87.3

                                                                      95.9

                                                                        87

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                       394

                                                                      1955

                                                                       384

                                                                      2159

                                                                       287

                                                                      2507

                                                                       354

                                                                      2641

   Transférés

                                                                       157

                                                                       929

                                                                       155

                                                                       944

                                                                       117

                                                                      1156

                                                                        94

                                                                      1040

   Congelés

                                                                        84

                                                                       567

                                                                        88

                                                                       564

                                                                        64

                                                                       617

                                                                        98

                                                                       799

   dont congélation lente

                                                                        79

                                                                       490

                                                                        71

                                                                       339

                                                                        36

                                                                       321

                                                                        14

                                                                       272

   dont congélation rapide

                                                                         5

                                                                        77

                                                                        17

                                                                       225

                                                                        28

                                                                       296

                                                                        84

                                                                       527

   Ni transférés ni congelés

                                                                       153

                                                                       459

                                                                       141

                                                                       651

                                                                       106

                                                                       734

                                                                       162

                                                                       782

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.57

                                                                       1.7

                                                                      1.65

                                                                       1.6

                                                                      1.75

                                                                      1.66

                                                                      1.62

                                                                      1.64

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés ou injectés

                                                                      81.2

                                                                      70.9

                                                                      78.5

                                                                      72.9

                                                                      66.7

                                                                        72

                                                                      72.5

                                                                        73

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      21.3

                                                                        29

                                                                      22.9

                                                                      26.1

                                                                      22.3

                                                                      24.6

                                                                      27.7

                                                                      30.3

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      61.2

                                                                      76.5

                                                                      63.3

                                                                      69.8

                                                                      63.1

                                                                      70.7

                                                                      54.2

                                                                      69.6

   Taux d'implantation*

                                                                      18.5

                                                                      15.8

                                                                      19.4

                                                                      17.9

                                                                      17.9

                                                                        18

                                                                      20.2

                                                                      19.1

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP74. TEC avec don d'ovocytes : nombre d'embryons transférés
   et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       223

                                                                       238

                                                                       211

                                                                       260

   .

   % des transferts

                                                                      75.6

                                                                        77

                                                                        74

                                                                      68.6

   .

   Accouchements

                                                                        14

                                                                        23

                                                                        20

                                                                        24

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                       6.3

                                                                       9.7

                                                                       9.5

                                                                       9.2

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   2

   Nombre de transferts

                                                                        70

                                                                        70

                                                                        71

                                                                       115

   .

   % des transferts

                                                                      23.7

                                                                      22.7

                                                                      24.9

                                                                      30.3

   .

   Accouchements

                                                                         6

                                                                        12

                                                                        13

                                                                        26

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                       8.6

                                                                      17.1

                                                                      18.3

                                                                      22.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         2

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                       8.3

                                                                       7.7

                                                                       7.7

   3

   Nombre de transferts

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         4

   .

   % des transferts

                                                                       0.7

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       1.1

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         3

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         0

                                                                       100

                                                                       100

                                                                        75

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      33.3

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         0

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       295

                                                                       309

                                                                       285

                                                                       379


   Tableau AMP75. Don d'ovocytes : donneuses et couples receveurs de 2012
   à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Donneuses

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Ponctions réalisées dans l'année ayant abouti à un don d'ovocytes

                                                                       420

                                                                       454

                                                                       500

                                                                       540

   Dons exclusifs (ponction réalisée uniquement pour le don d'ovocytes)

                                                                       414

                                                                       446

                                                                       484

                                                                       525

   Dons en cours de FIV/ICSI (ponction réalisée pour la donneuse
   elle-même, une partie de ses ovocytes ayant été réattribués

                                                                         6

                                                                         8

                                                                        16

                                                                        14

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   % dons en cours de FIV

                                                                       1.4

                                                                       1.8

                                                                       3.2

                                                                       2.6

   Ovocytes attribués

                                                                      3732

                                                                      3927

                                                                      4425

                                                                      4665

   Ovocytes attribués/donneuse ponctionnée

                                                                       8.9

                                                                       8.6

                                                                       8.9

                                                                       8.6

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nouvelles demandes acceptées

                                                                       897

                                                                      1035

                                                                       871

                                                                       801

   Couples receveurs ayant effectué au moins une tentative d'AMP avec don
   d'ovocytes dans l'année

                                                                       712

                                                                       756

                                                                       861

                                                                       818

   Couples receveurs en attente de don d'ovocytes au 31/12

                                                                      2110

                                                                      2673

                                                                      2452

                                                                      2516


   Tableau AMP76. Donneuses d'ovocytes : répartition de l'âge des femmes à
   la ponction de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à la ponction

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <25 ans

                                                                        11

                                                                      2,6%

                                                                        15

                                                                      3,3%

                                                                        17

                                                                      3,4%

                                                                        16

                                                                      3,0%

   26 - 30 ans

                                                                       113

                                                                     26,9%

                                                                        78

                                                                     17,2%

                                                                       114

                                                                     22,8%

                                                                       126

                                                                     23,4%

   31 -35 ans

                                                                       221

                                                                     52,6%

                                                                       278

                                                                     61,2%

                                                                       266

                                                                     53,2%

                                                                       296

                                                                     54,9%

   36 - 37 ans

                                                                        75

                                                                     17,9%

                                                                        83

                                                                     18,3%

                                                                       103

                                                                     20,6%

                                                                       101

                                                                     18,7%

   Total renseigné

                                                                       420

                                                                      100%

                                                                       454

                                                                      100%

                                                                       500

                                                                      100%

                                                                       539

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP77. AMP avec don d'ovocytes* : attribution des ovocytes et
   utilisation des embryons chez les couples receveurs de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Tentatives de l'année

                                                                       765

                                                                       835

                                                                       956

                                                                       889

   Tentatives/donneuse ponctionnée

                                                                       1.8

                                                                       1.8

                                                                       1.9

                                                                       1.6

   Ovocytes inséminés ou injectés/tentative

                                                                       4.2

                                                                       4.1

                                                                       4.1

                                                                       4.6

   Embryons transférés ou congelés

                                                                      1737

                                                                      1751

                                                                      1954

                                                                      2031

   % embryons congelés/embryons transférés ou congelés

                                                                      37.5

                                                                      37.2

                                                                      34.9

                                                                      44.2

   Embryons transférés/tentative

                                                                       1.4

                                                                       1.3

                                                                       1.3

                                                                       1.3

   Embryons transférés/transfert

                                                                       1.7

                                                                       1.6

                                                                       1.7

                                                                       1.6

   * FIV hors ICSI et ICSI


Accueil d'embryons

Tentatives (TEC)

   Figure AMP31. AMP avec accueil d'embryons : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP31. AMP avec accueil d'embryons : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP78. AMP avec accueil d'embryons : embryons décongelés et
   transférés de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Total embryons décongelés

                                                                       332

                                                                       469

                                                                       362

                                                                       338

   Total embryons transférés

                                                                       247

                                                                       348

                                                                       229

                                                                       240

   Nombre moyen d'embryons décongelés/décongélation

                                                                       2.4

                                                                       2.3

                                                                       2.5

                                                                       2.2

   % Embryons transférés/embryons décongelés

                                                                      74.4

                                                                      74.2

                                                                      63.3

                                                                        71

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                       1.8

                                                                       1.7

                                                                       1.6

                                                                       1.7

   Non transférés

                                                                        85

                                                                       121

                                                                       133

                                                                        98

   Taux d'implantation*

                                                                      13.4

                                                                      13.2

                                                                      13.5

                                                                      13.3

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP79. AMP avec accueil d'embryons : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Décongélations (nombre)

                                                                       138

                                                                       203

                                                                       146

                                                                       151

   Transferts (nombre)

                                                                       135

                                                                       199

                                                                       141

                                                                       145

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      22.2

                                                                      24.6

                                                                      19.1

                                                                      20.7

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                        20

                                                                      22.1

                                                                      15.6

                                                                      17.9

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        10

                                                                      10.2

                                                                      29.6

                                                                      13.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       3.3

                                                                         0

                                                                       3.7

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         0

                                                                       3.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       6.7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements





   % Accouchements/transfert

                                                                      17.8

                                                                      21.6

                                                                      14.9

                                                                      17.9

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                        80

                                                                      87.8

                                                                      77.8

                                                                      86.7

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      79.2

                                                                      95.3

                                                                      76.2

                                                                      96.2

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      20.8

                                                                       4.7

                                                                      23.8

                                                                       3.8

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP80. AMP avec accueil d'embryons : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        29

                                                                        45

                                                                        26

                                                                        27

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


Gestion des couples donneurs

   Tableau AMP81. AMP avec accueil d'embryons : activité des couples
   donneurs et receveurs de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Couples donneurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Couples donneurs ayant confié leurs embryons à l'accueil

                                                                       143

                                                                       128

                                                                       134

                                                                       148

   Couples donneurs dont les embryons ont été accueillis

                                                                       131

                                                                       170

                                                                       131

                                                                       137

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nouveaux couples receveurs inscrits en liste d'attente

                                                                       173

                                                                       150

                                                                       112

                                                                       114

   Couples receveurs ayant bénéficié d'un accueil d'embryons

                                                                       117

                                                                       170

                                                                       138

                                                                       128


Culture prolongée

   Tableau AMP82. AMP avec culture prolongée : Répartition des centres
   ayant pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                        86

                                                                        86

                                                                        85

                                                                        91

                                                                        91

                                                                        91

                                                                        89

                                                                        90

                                                                        91

                                                                        92

                                                                        92

                                                                        94

   Méd

                                                                     13.1%

                                                                     12.7%

                                                                     18.9%

                                                                     17.9%

                                                                     18.4%

                                                                     28.3%

                                                                     19.1%

                                                                     17.3%

                                                                     34.8%

                                                                     22.6%

                                                                     21.0%

                                                                     42.8%

   Min

                                                                      0.4%

                                                                      0.3%

                                                                      0.0%

                                                                      1.7%

                                                                      0.8%

                                                                      0.4%

                                                                      0.3%

                                                                      0.4%

                                                                      0.6%

                                                                      0.3%

                                                                      0.3%

                                                                      0.0%

   Max

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                     99.6%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année

   %: Part de la culture prolongée dans l'activité des centres pratiquant
   cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP83. AMP avec culture prolongée : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                       828

                                                                      20,1

                                                                      2053

                                                                      25,8

                                                                       954

                                                                      20,0

                                                                      2032

                                                                      23,2

                                                                      1065

                                                                      20,5

                                                                      2341

                                                                      23,9

                                                                      1209

                                                                      20,9

                                                                      2666

                                                                      24,3

   30 - 34 ans

                                                                      1546

                                                                      37,5

                                                                      2967

                                                                      37,3

                                                                      1854

                                                                      38,8

                                                                      3382

                                                                      38,6

                                                                      1940

                                                                      37,4

                                                                      3731

                                                                      38,0

                                                                      2141

                                                                      37,0

                                                                      4072

                                                                      37,1

   35 - 37 ans

                                                                       786

                                                                      19,1

                                                                      1495

                                                                      18,8

                                                                       943

                                                                      19,8

                                                                      1705

                                                                      19,4

                                                                      1093

                                                                      21,1

                                                                      1888

                                                                      19,2

                                                                      1161

                                                                      20,1

                                                                      2154

                                                                      19,7

   38 - 39 ans

                                                                       496

                                                                      12,0

                                                                       728

                                                                       9,2

                                                                       494

                                                                      10,3

                                                                       895

                                                                      10,2

                                                                       506

                                                                       9,8

                                                                       921

                                                                       9,4

                                                                       610

                                                                      10,6

                                                                      1014

                                                                       9,3

   40 - 42 ans

                                                                       447

                                                                      10,8

                                                                       673

                                                                       8,5

                                                                       506

                                                                      10,6

                                                                       705

                                                                       8,0

                                                                       565

                                                                      10,9

                                                                       868

                                                                       8,8

                                                                       642

                                                                      11,1

                                                                      1022

                                                                       9,3

   >=43 ans

                                                                        21

                                                                       0,5

                                                                        33

                                                                       0,4

                                                                        22

                                                                       0,5

                                                                        52

                                                                       0,6

                                                                        16

                                                                       0,3

                                                                        66

                                                                       0,7

                                                                        17

                                                                       0,3

                                                                        33

                                                                       0,3

   Total

                                                                      4124

                                                                     100,0

                                                                      7949

                                                                     100,0

                                                                      4773

                                                                     100,0

                                                                      8771

                                                                     100,0

                                                                      5185

                                                                     100,0

                                                                      9815

                                                                     100,0

                                                                      5780

                                                                     100,0

                                                                     10961

                                                                     100,0

   Non renseigné

                                                                         0


   7


   2


   7


   0


   0


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP84. AMP avec culture prolongée : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                      4124

                                                                      7956

                                                                      7090

                                                                      4775

                                                                      8778

                                                                      8510

                                                                      5185

                                                                      9815

                                                                     10820

                                                                      5780

                                                                     10961

                                                                     13126

   Transferts (nombre)

                                                                      3227

                                                                      6011

                                                                      5984

                                                                      3647

                                                                      6454

                                                                      7427

                                                                      3824

                                                                      7133

                                                                      9924

                                                                      4072

                                                                      7590

                                                                     12377

   % Transferts/ponction ou décongélations

                                                                      78.2

                                                                      75.6

                                                                      84.4

                                                                      76.4

                                                                      73.5

                                                                      87.3

                                                                      73.8

                                                                      72.7

                                                                      91.7

                                                                      70.4

                                                                      69.2

                                                                      94.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses (échographiques)

                                                                      1168

                                                                      2088

                                                                      1221

                                                                      1356

                                                                      2330

                                                                      1786

                                                                      1535

                                                                      2783

                                                                      2696

                                                                      1531

                                                                      2751

                                                                      3324

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongélation

                                                                      28.3

                                                                      26.2

                                                                      17.2

                                                                      28.4

                                                                      26.5

                                                                        21

                                                                      29.6

                                                                      28.4

                                                                      24.9

                                                                      26.5

                                                                      25.1

                                                                      25.3

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      36.2

                                                                      34.7

                                                                      20.4

                                                                      37.2

                                                                      36.1

                                                                        24

                                                                      40.1

                                                                        39

                                                                      27.2

                                                                      37.6

                                                                      36.2

                                                                      26.9

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                      23.8

                                                                        22

                                                                      13.8

                                                                      24.3

                                                                      22.6

                                                                      16.1

                                                                      24.2

                                                                      23.1

                                                                      18.8

                                                                      22.4

                                                                      21.4

                                                                      19.9

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      30.4

                                                                      29.1

                                                                      16.3

                                                                      31.9

                                                                      30.7

                                                                      18.4

                                                                      32.8

                                                                      31.8

                                                                      20.5

                                                                      31.8

                                                                      30.8

                                                                      21.2

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      25.3

                                                                      20.5

                                                                      29.5

                                                                      19.8

                                                                      20.6

                                                                      28.6

                                                                      19.4

                                                                      20.3

                                                                      26.2

                                                                        18

                                                                      17.7

                                                                      24.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       0.7

                                                                       1.5

                                                                         1

                                                                       1.1

                                                                       1.5

                                                                       0.5

                                                                       0.9

                                                                       1.4

                                                                       0.9

                                                                       1.2

                                                                         1

                                                                         1

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.9

                                                                       1.1

                                                                       0.9

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

                                                                       0.7

                                                                       0.8

                                                                       0.9

                                                                       0.7

                                                                       1.7

                                                                       0.8

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.1

                                                                       2.5

                                                                       2.9

                                                                       0.7

                                                                       1.3

                                                                       2.9

                                                                       0.5

                                                                       0.5

                                                                       0.5

                                                                       0.6

                                                                       0.9

                                                                       0.7

   Accouchements

                                                                       959

                                                                      1689

                                                                       944

                                                                      1133

                                                                      1903

                                                                      1328

                                                                      1223

                                                                      2197

                                                                      1982

                                                                      1267

                                                                      2276

                                                                      2549

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                      23.3

                                                                      21.2

                                                                      13.3

                                                                      23.7

                                                                      21.7

                                                                      15.6

                                                                      23.6

                                                                      22.4

                                                                      18.3

                                                                      21.9

                                                                      20.8

                                                                      19.4

   % Accouchements/transfert

                                                                      29.7

                                                                      28.1

                                                                      15.8

                                                                      31.1

                                                                      29.5

                                                                      17.9

                                                                        32

                                                                      30.8

                                                                        20

                                                                      31.1

                                                                        30

                                                                      20.6

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      82.1

                                                                      80.9

                                                                      77.3

                                                                      83.6

                                                                      81.7

                                                                      74.4

                                                                      79.7

                                                                      78.9

                                                                      73.5

                                                                      82.8

                                                                      82.7

                                                                      76.7

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      85.3

                                                                      83.5

                                                                      91.8

                                                                        87

                                                                      84.3

                                                                      91.8

                                                                      88.1

                                                                      86.8

                                                                      91.6

                                                                      89.8

                                                                      89.5

                                                                      93.1

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      14.5

                                                                      15.9

                                                                       6.5

                                                                      12.7

                                                                      15.4

                                                                         8

                                                                      11.8

                                                                      12.9

                                                                         8

                                                                      10.1

                                                                      10.2

                                                                       6.6

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.2

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       1.6

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.1


   Tableau AMP85. AMP avec culture prolongée : ovocytes et embryons de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                     45269

                                                                     90269

                                                                         0

                                                                     51789

                                                                     97866

                                                                         .

                                                                     58359

                                                                    112242

                                                                         .

                                                                     65374

                                                                    128473

                                                                         .

   Inséminés

                                                                     43801

                                                                     68440

                                                                         0

                                                                     50373

                                                                     74655

                                                                         .

                                                                     56585

                                                                     85059

                                                                         .

                                                                     63477

                                                                     98254

                                                                         .

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                        11

                                                                      11.3

                                                                         0

                                                                      10.8

                                                                      11.1

                                                                         .

                                                                      11.3

                                                                      11.4

                                                                         .

                                                                      11.3

                                                                      11.7

                                                                         .

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      96.8

                                                                      75.8

                                                                         .

                                                                      97.3

                                                                      76.3

                                                                         .

                                                                        97

                                                                      75.8

                                                                         .

                                                                      97.1

                                                                      76.5

                                                                         .

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre d'embryons obtenus ou décongelés

                                                                     29619

                                                                     51584

                                                                     11625

                                                                     33454

                                                                     55327

                                                                     12931

                                                                     38109

                                                                     63668

                                                                      8980

                                                                     43447

                                                                     72804

                                                                      8743

   Nombre d'embryons mis en culture prolongée

                                                                     23777

                                                                     41004

                                                                      7250

                                                                     28326

                                                                     46601

                                                                      8701

                                                                     32320

                                                                     53670

                                                                      4266

                                                                     36430

                                                                     61488

                                                                      3351

   Blastocystes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre de blastocystes décongelés

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     11285

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     12115

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     15028

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     17869

   Obtenus

                                                                     12227

                                                                     20013

                                                                      8806

                                                                     14824

                                                                     23733

                                                                      9901

                                                                     17499

                                                                     27631

                                                                     13607

                                                                     19993

                                                                     31854

                                                                     18014

   Transférés

                                                                      4101

                                                                      7929

                                                                      7308

                                                                      4548

                                                                      8256

                                                                      8584

                                                                      4731

                                                                      9086

                                                                     11585

                                                                      4842

                                                                      9216

                                                                     15328

   Congelés ou recongelés

                                                                      4984

                                                                      7298

                                                                         0

                                                                      5911

                                                                      8548

                                                                         .

                                                                      7782

                                                                     10674

                                                                         .

                                                                      9281

                                                                     13176

                                                                        62

   Ni transférés ni congelés

                                                                      3047

                                                                      4727

                                                                      1498

                                                                      4365

                                                                      6929

                                                                      1317

                                                                      4986

                                                                      7871

                                                                      2022

                                                                      5870

                                                                      9462

                                                                      2624

   Nombre moyen de blastocystes transférés/transfert

                                                                       1.3

                                                                       1.3

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.3

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.3

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.2

   % Blastocystes obtenus/ovocytes inséminés

                                                                      27.9

                                                                      29.2

                                                                         .

                                                                      29.4

                                                                      31.8

                                                                         .

                                                                      30.9

                                                                      32.5

                                                                         .

                                                                      31.5

                                                                      32.4

                                                                         .

   % Blastocystes obtenus / embryons mis en culture prolongée

                                                                      51.4

                                                                      48.8

                                                                         .

                                                                      52.3

                                                                      50.9

                                                                         .

                                                                      54.1

                                                                      51.5

                                                                         .

                                                                      54.9

                                                                      51.8

                                                                         .

   % Blastocystes congelés/blastocystes obtenus

                                                                      40.8

                                                                      36.5

                                                                         0

                                                                      39.9

                                                                        36

                                                                         .

                                                                      44.5

                                                                      38.6

                                                                         .

                                                                      46.4

                                                                      41.4

                                                                       0.3

   % Blastocystes transférés ou congelés/blastocystes obtenus

                                                                      74.3

                                                                      76.1

                                                                        83

                                                                      70.6

                                                                      70.8

                                                                      86.7

                                                                      71.5

                                                                      71.5

                                                                      85.1

                                                                      70.6

                                                                      70.3

                                                                      85.4

   Taux d'implantation*

                                                                      28.7

                                                                        26

                                                                      14.1

                                                                      29.8

                                                                      27.4

                                                                      18.6

                                                                      30.5

                                                                      28.7

                                                                      20.5

                                                                      30.6

                                                                      28.1

                                                                      20.5

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre de blastocystes transférés


   Tableau AMP86. AMP avec culture prolongée : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                      1070

                                                                      1919

                                                                       989

                                                                      1242

                                                                      2161

                                                                      1396

                                                                      1347

                                                                      2456

                                                                      2111

                                                                      1376

                                                                      2453

                                                                      2689

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        20

                                                                        23

                                                                         8

                                                                        22

                                                                        23

                                                                        14

                                                                        19

                                                                        37

                                                                        28

                                                                        16

                                                                        41

                                                                        22

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.8

                                                                       1.2

                                                                       0.8

                                                                       1.7

                                                                         1

                                                                         1

                                                                       1.4

                                                                       1.5

                                                                       1.3

                                                                       1.1

                                                                       1.6

                                                                       0.8

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         5

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         4

                                                                         5

                                                                         3

                                                                        17

                                                                         8

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.7

                                                                       0.3

   Statut vital inconnu

                                                                         4

                                                                        11

                                                                         1

                                                                         8

                                                                        18

                                                                        23

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         4

                                                                         7


Techniques particulières

Eclosion assistée

   Tableau AMP87. AMP avec éclosion assistée : Répartition des centres
   ayant pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                        16

                                                                        17

                                                                        14

                                                                        16

                                                                        19

                                                                        19

                                                                        14

                                                                        18

                                                                        14

                                                                        13

                                                                        18

                                                                        15

   Méd

                                                                      3.8%

                                                                      3.9%

                                                                      6.4%

                                                                      4.1%

                                                                      4.2%

                                                                      1.8%

                                                                      3.3%

                                                                      3.8%

                                                                      2.2%

                                                                      4.8%

                                                                      3.0%

                                                                      1.8%

   Min

                                                                      0.4%

                                                                      0.7%

                                                                      0.4%

                                                                      0.2%

                                                                      0.3%

                                                                      0.0%

                                                                      0.7%

                                                                      0.2%

                                                                      0.7%

                                                                      0.2%

                                                                      0.1%

                                                                      0.1%

   Max

                                                                     33.3%

                                                                     40.5%

                                                                    100.0%

                                                                     44.0%

                                                                     57.4%

                                                                    100.0%

                                                                     38.9%

                                                                     55.5%

                                                                    100.0%

                                                                     27.3%

                                                                     38.9%

                                                                     99.0%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année

   %: Part de l'éclosion assistée dans l'activité des centres pratiquant
   cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP88. AMP avec éclosion assistée : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        34

                                                                       9,5

                                                                        96

                                                                      10,9

                                                                        38

                                                                       9,2

                                                                       122

                                                                      12,3

                                                                        27

                                                                       7,3

                                                                       103

                                                                      10,0

                                                                        11

                                                                       3,7

                                                                        77

                                                                       8,6

   30 - 34 ans

                                                                        87

                                                                      24,2

                                                                       272

                                                                      30,9

                                                                        97

                                                                      23,5

                                                                       275

                                                                      27,7

                                                                        86

                                                                      23,2

                                                                       287

                                                                      27,9

                                                                        42

                                                                      14,2

                                                                       209

                                                                      23,3

   35 - 37 ans

                                                                        74

                                                                      20,6

                                                                       191

                                                                      21,7

                                                                        72

                                                                      17,5

                                                                       201

                                                                      20,2

                                                                        66

                                                                      17,8

                                                                       197

                                                                      19,2

                                                                        55

                                                                      18,6

                                                                       170

                                                                      19,0

   38 - 39 ans

                                                                        70

                                                                      19,5

                                                                       133

                                                                      15,1

                                                                        78

                                                                      18,9

                                                                       167

                                                                      16,8

                                                                        80

                                                                      21,6

                                                                       173

                                                                      16,8

                                                                        71

                                                                      24,0

                                                                       137

                                                                      15,3

   40 - 42 ans

                                                                        88

                                                                      24,5

                                                                       177

                                                                      20,1

                                                                       115

                                                                      27,9

                                                                       216

                                                                      21,7

                                                                       110

                                                                      29,7

                                                                       259

                                                                      25,2

                                                                       113

                                                                      38,2

                                                                       296

                                                                      33,0

   >=43 ans

                                                                         6

                                                                       1,7

                                                                        11

                                                                       1,3

                                                                        12

                                                                       2,9

                                                                        13

                                                                       1,3

                                                                         1

                                                                       0,3

                                                                         8

                                                                       0,8

                                                                         4

                                                                       1,4

                                                                         7

                                                                       0,8

   Total

                                                                       359

                                                                     100,0

                                                                       880

                                                                     100,0

                                                                       412

                                                                     100,0

                                                                       994

                                                                     100,0

                                                                       370

                                                                     100,0

                                                                      1027

                                                                     100,0

                                                                       296

                                                                     100,0

                                                                       896

                                                                     100,0

   Manquant

                                                                         2


   0


   0


   1


   0


   0


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP89. AMP avec éclosion assistée : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                       361

                                                                       880

                                                                       382

                                                                       412

                                                                       995

                                                                       578

                                                                       370

                                                                      1027

                                                                       395

                                                                       296

                                                                       896

                                                                       444

   Transferts (nombre)

                                                                       349

                                                                       844

                                                                       363

                                                                       399

                                                                       958

                                                                       531

                                                                       362

                                                                       993

                                                                       381

                                                                       288

                                                                       874

                                                                       429

   % Transferts/ponction ou décongélation

                                                                      96.7

                                                                      95.9

                                                                        95

                                                                      96.8

                                                                      96.3

                                                                      91.9

                                                                      97.8

                                                                      96.7

                                                                      96.5

                                                                      97.3

                                                                      97.5

                                                                      96.6

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.9

   Grossesses (échographiques)

                                                                       107

                                                                       263

                                                                        77

                                                                       102

                                                                       258

                                                                       108

                                                                       101

                                                                       303

                                                                        79

                                                                        74

                                                                       236

                                                                       102

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongélation

                                                                      29.6

                                                                      29.9

                                                                      20.2

                                                                      24.8

                                                                      25.9

                                                                      18.7

                                                                      27.3

                                                                      29.5

                                                                        20

                                                                        25

                                                                      26.3

                                                                        23

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      30.7

                                                                      31.2

                                                                      21.2

                                                                      25.6

                                                                      26.9

                                                                      20.3

                                                                      27.9

                                                                      30.5

                                                                      20.7

                                                                      25.7

                                                                        27

                                                                      23.8

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                      24.7

                                                                      24.8

                                                                        16

                                                                      19.7

                                                                        21

                                                                      16.6

                                                                      21.4

                                                                      23.5

                                                                      16.2

                                                                      21.3

                                                                      21.2

                                                                      19.6

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      25.5

                                                                      25.8

                                                                      16.8

                                                                      20.3

                                                                      21.8

                                                                      18.1

                                                                      21.8

                                                                      24.3

                                                                      16.8

                                                                      21.9

                                                                      21.7

                                                                      20.3

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      20.6

                                                                      21.7

                                                                      29.9

                                                                      22.5

                                                                        24

                                                                      15.7

                                                                      23.8

                                                                      24.4

                                                                      25.3

                                                                        23

                                                                      22.9

                                                                      21.6

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.9

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.3

                                                                       1.4

                                                                       0.4

                                                                         2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.9

                                                                       2.7

                                                                         0

                                                                         1

                                                                       1.6

                                                                       0.9

                                                                         1

                                                                       1.7

                                                                       1.3

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         2

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.8

                                                                       0.8

                                                                       1.3

                                                                         1

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         1

                                                                       6.3

                                                                         0

                                                                       0.8

                                                                         0

   Accouchements

                                                                        85

                                                                       212

                                                                        59

                                                                        80

                                                                       205

                                                                        95

                                                                        76

                                                                       232

                                                                        56

                                                                        62

                                                                       183

                                                                        83

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                      23.5

                                                                      24.1

                                                                      15.4

                                                                      19.4

                                                                      20.6

                                                                      16.4

                                                                      20.5

                                                                      22.6

                                                                      14.2

                                                                      20.9

                                                                      20.4

                                                                      18.7

   % Accouchements/transfert

                                                                      24.4

                                                                      25.1

                                                                      16.3

                                                                      20.1

                                                                      21.4

                                                                      17.9

                                                                        21

                                                                      23.4

                                                                      14.7

                                                                      21.5

                                                                      20.9

                                                                      19.3

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      79.4

                                                                      80.6

                                                                      76.6

                                                                      78.4

                                                                      79.5

                                                                        88

                                                                      75.2

                                                                      76.6

                                                                      70.9

                                                                      83.8

                                                                      77.5

                                                                      81.4

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      82.4

                                                                      80.7

                                                                      86.4

                                                                      83.8

                                                                        78

                                                                      87.4

                                                                      77.6

                                                                      78.4

                                                                      92.9

                                                                      82.3

                                                                      80.9

                                                                      90.4

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      17.6

                                                                      19.3

                                                                      13.6

                                                                      16.3

                                                                      21.5

                                                                      11.6

                                                                      22.4

                                                                      21.6

                                                                       7.1

                                                                      17.7

                                                                      19.1

                                                                       9.6

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP90. AMP avec éclosion assistée : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                        97

                                                                       247

                                                                        67

                                                                        90

                                                                       245

                                                                       102

                                                                        93

                                                                       280

                                                                        59

                                                                        70

                                                                       214

                                                                        90

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

   % Morts nés/naissances

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.2

                                                                       2.4

                                                                       2.9

                                                                         0

                                                                       0.7

                                                                       1.7

                                                                       4.1

                                                                       0.5

                                                                       1.1

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


Maturation in vitro

   Tableau AMP91. AMP avec maturation in vitro : Répartition des centres
   ayant pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                         1

                                                                         6

                                                                         4

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         5

                                                                         2

   Méd

                                                                      0.5%

                                                                      0.5%

                                                                      0.6%

                                                                      9.8%

                                                                      1.6%

                                                                      1.9%

                                                                      0.6%

                                                                      5.3%

                                                                      1.1%

                                                                         .

                                                                      0.6%

                                                                      0.5%

   Min

                                                                      0.5%

                                                                      0.2%

                                                                      0.0%

                                                                      0.2%

                                                                      0.1%

                                                                      0.2%

                                                                      0.6%

                                                                      1.0%

                                                                      0.2%

                                                                         .

                                                                      0.2%

                                                                      0.4%

   Max

                                                                      0.5%

                                                                      9.5%

                                                                      1.8%

                                                                     19.5%

                                                                      4.9%

                                                                      2.5%

                                                                      0.6%

                                                                     26.0%

                                                                      2.2%

                                                                         .

                                                                      8.0%

                                                                      0.7%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année
   %: Part de la maturation in vitro dans l'activité des centres
   pratiquant cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des
   transferts d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP92. AMP avec maturation in vitro : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                         1

                                                                     100,0

                                                                        17

                                                                      25,8

                                                                        20

                                                                      42,6

                                                                        16

                                                                      26,2

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        39

                                                                      20,9

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        15

                                                                      21,1

   30 - 34 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        27

                                                                      40,9

                                                                        16

                                                                      34,0

                                                                        23

                                                                      37,7

                                                                         2

                                                                     100,0

                                                                        77

                                                                      41,2

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        34

                                                                      47,9

   35 - 37 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        13

                                                                      19,7

                                                                         9

                                                                      19,1

                                                                        15

                                                                      24,6

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        47

                                                                      25,1

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        13

                                                                      18,3

   38 - 39 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         7

                                                                      10,6

                                                                         2

                                                                       4,3

                                                                         4

                                                                       6,6

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        14

                                                                       7,5

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         4

                                                                       5,6

   40 - 42 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         2

                                                                       3,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         3

                                                                       4,9

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        10

                                                                       5,3

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         5

                                                                       7,0

   >=43 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                       0,0

   Total

                                                                         1

                                                                     100,0

                                                                        66

                                                                     100,0

                                                                        47

                                                                     100,0

                                                                        61

                                                                     100,0

                                                                         2

                                                                     100,0

                                                                       187

                                                                     100,0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        71

                                                                     100,0


   Tableau AMP93. AMP avec maturation in vitro : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                         1

                                                                        66

                                                                         9

                                                                        47

                                                                        61

                                                                        10

                                                                         2

                                                                       187

                                                                        12

                                                                         .

                                                                        71

                                                                         5

   Transferts (nombre)

                                                                         1

                                                                        44

                                                                         7

                                                                         0

                                                                        35

                                                                         9

                                                                         2

                                                                        42

                                                                         9

                                                                         .

                                                                        36

                                                                         4

   % Transferts/ponction ou décongélation

                                                                       100

                                                                      66.7

                                                                      77.8

                                                                         0

                                                                      57.4

                                                                        90

                                                                       100

                                                                      22.5

                                                                        75

                                                                         .

                                                                      50.7

                                                                        80

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses (échographiques)

                                                                         0

                                                                         9

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         9

                                                                         3

                                                                         .

                                                                        11

                                                                         2

                                                                         .

                                                                        10

                                                                         1

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongléation

                                                                         0

                                                                      13.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      14.8

                                                                        30

                                                                         .

                                                                       5.9

                                                                      16.7

                                                                         .

                                                                      14.1

                                                                        20

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                         0

                                                                      20.5

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      25.7

                                                                      33.3

                                                                         .

                                                                      26.2

                                                                      22.2

                                                                         .

                                                                      27.8

                                                                        25

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                         0

                                                                      10.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      13.1

                                                                        30

                                                                         .

                                                                       4.8

                                                                      16.7

                                                                         .

                                                                      12.7

                                                                        20

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                         0

                                                                      15.9

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      22.9

                                                                      33.3

                                                                         .

                                                                      21.4

                                                                      22.2

                                                                         .

                                                                        25

                                                                        25

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                      11.1

                                                                         .

                                                                         .

                                                                      22.2

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      18.2

                                                                         0

                                                                         .

                                                                        10

                                                                       100

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                       9.1

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                        10

                                                                         0

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         2

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         1

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                         0

                                                                      10.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      13.1

                                                                        30

                                                                         .

                                                                       4.3

                                                                      16.7

                                                                         .

                                                                      11.3

                                                                        20

   % Accouchements/transfert

                                                                         0

                                                                      15.9

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      22.9

                                                                      33.3

                                                                         .

                                                                        19

                                                                      22.2

                                                                         .

                                                                      22.2

                                                                        25

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                      77.8

                                                                         .

                                                                         .

                                                                      88.9

                                                                       100

                                                                         .

                                                                      72.7

                                                                       100

                                                                         .

                                                                        80

                                                                       100

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                         .

                                                                      71.4

                                                                         .

                                                                         .

                                                                       100

                                                                       100

                                                                         .

                                                                       100

                                                                        50

                                                                         .

                                                                      87.5

                                                                         0

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                         .

                                                                      28.6

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                        50

                                                                         .

                                                                      12.5

                                                                       100

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP94. AMP avec maturation in vitro : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                         0

                                                                         6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         2

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      11.1

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0


IMSI

   Tableau AMP95. AMP avec IMSI : Répartition des centres ayant pratiqué
   cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                        47

                                                                        40

                                                                        47

                                                                        42

                                                                        44

                                                                        40

                                                                        41

                                                                        38

   Méd

                                                                      9.0%

                                                                      4.2%

                                                                      7.9%

                                                                      4.2%

                                                                      7.9%

                                                                      3.0%

                                                                      9.1%

                                                                      3.5%

   Min

                                                                      0.2%

                                                                      0.0%

                                                                      0.3%

                                                                      0.4%

                                                                      0.4%

                                                                      0.0%

                                                                      0.2%

                                                                      0.2%

   Max

                                                                     64.3%

                                                                     47.6%

                                                                     62.2%

                                                                     37.0%

                                                                     82.7%

                                                                     51.6%

                                                                     78.4%

                                                                     60.1%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année
   %: Part de l'IMSI dans l'activité des centres pratiquant cette
   technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP96. AMP avec IMSI : répartition de l'âge des femmes à la
   ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                      ICSI

                                                                      ICSI

                                                                      ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                       495

                                                                      12,9

                                                                       440

                                                                      11,2

                                                                       404

                                                                      10,6

                                                                       402

                                                                      11,0

   30 - 34 ans

                                                                      1245

                                                                      32,4

                                                                      1249

                                                                      31,9

                                                                      1244

                                                                      32,7

                                                                      1139

                                                                      31,1

   35 - 37 ans

                                                                       856

                                                                      22,3

                                                                       892

                                                                      22,8

                                                                       936

                                                                      24,6

                                                                       885

                                                                      24,2

   38 - 39 ans

                                                                       592

                                                                      15,4

                                                                       603

                                                                      15,4

                                                                       518

                                                                      13,6

                                                                       539

                                                                      14,7

   40 - 42 ans

                                                                       595

                                                                      15,5

                                                                       700

                                                                      17,9

                                                                       638

                                                                      16,8

                                                                       665

                                                                      18,2

   >=43 ans

                                                                        54

                                                                       1,4

                                                                        36

                                                                       0,9

                                                                        65

                                                                       1,7

                                                                        30

                                                                       0,8

   Total

                                                                      3837

                                                                     100,0

                                                                      3920

                                                                     100,0

                                                                      3805

                                                                     100,0

                                                                      3660

                                                                     100,0

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP97. AMP avec IMSI : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                      3837

                                                                       870

                                                                      3920

                                                                       942

                                                                      3805

                                                                      1054

                                                                      3660

                                                                      1296

   Transferts (nombre)

                                                                      3086

                                                                       780

                                                                      3188

                                                                       865

                                                                      3073

                                                                       981

                                                                      2900

                                                                      1220

   % Transferts/ponction ou décongélation

                                                                      80.4

                                                                      89.7

                                                                      81.3

                                                                      91.8

                                                                      80.8

                                                                      93.1

                                                                      79.2

                                                                      94.1

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses (échographiques)

                                                                       846

                                                                       147

                                                                       882

                                                                       174

                                                                       945

                                                                       232

                                                                       911

                                                                       297

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongélation

                                                                        22

                                                                      16.9

                                                                      22.5

                                                                      18.5

                                                                      24.8

                                                                        22

                                                                      24.9

                                                                      22.9

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      27.4

                                                                      18.8

                                                                      27.7

                                                                      20.1

                                                                      30.8

                                                                      23.6

                                                                      31.4

                                                                      24.3

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                      18.2

                                                                      13.4

                                                                      18.6

                                                                      15.2

                                                                      19.6

                                                                      17.5

                                                                      19.9

                                                                      17.6

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      22.6

                                                                        15

                                                                      22.9

                                                                      16.5

                                                                      24.3

                                                                      18.8

                                                                      25.1

                                                                      18.7

   Issues de grossesses









   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       1.1

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.3

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        26

                                                                      32.7

                                                                      24.8

                                                                      26.4

                                                                      23.8

                                                                      27.6

                                                                      22.2

                                                                      28.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                         2

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                       0.9

                                                                       1.2

                                                                       0.3

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.5

                                                                         2

                                                                       2.3

                                                                       1.7

                                                                       1.1

                                                                       1.3

                                                                       1.5

                                                                       0.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.1

                                                                       2.7

                                                                       1.4

                                                                       2.9

                                                                       1.1

                                                                       0.4

                                                                       0.5

                                                                       0.7

   Accouchements

                                                                       680

                                                                       111

                                                                       705

                                                                       137

                                                                       724

                                                                       178

                                                                       706

                                                                       224

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                      17.7

                                                                      12.8

                                                                        18

                                                                      14.5

                                                                        19

                                                                      16.9

                                                                      19.3

                                                                      17.3

   % Accouchements/transfert

                                                                        22

                                                                      14.2

                                                                      22.1

                                                                      15.8

                                                                      23.6

                                                                      18.1

                                                                      24.3

                                                                      18.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      80.4

                                                                      75.5

                                                                      79.9

                                                                      78.7

                                                                      76.6

                                                                      76.7

                                                                      77.5

                                                                      75.4

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                        81

                                                                      91.9

                                                                        82

                                                                      86.9

                                                                      81.9

                                                                      90.4

                                                                      85.8

                                                                      93.8

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      16.8

                                                                       8.1

                                                                      17.9

                                                                      11.7

                                                                      17.7

                                                                       9.6

                                                                      13.9

                                                                       5.8

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.4

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       1.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.5

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                         0


   Tableau AMP98. AMP avec IMSI : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                       786

                                                                       118

                                                                       824

                                                                       147

                                                                       839

                                                                       193

                                                                       784

                                                                       234

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         6

                                                                         2

                                                                         5

                                                                         4

                                                                        10

                                                                         2

                                                                        17

                                                                         1

   % Morts nés/naissances

                                                                       0.8

                                                                       1.7

                                                                       0.6

                                                                       2.6

                                                                       1.2

                                                                         1

                                                                       2.1

                                                                       0.4

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         4

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         4

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         2


Cycles naturels

   Tableau AMP99. AMP avec cycles naturels : Répartition des centres ayant
   pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

   N*

                                                                        16

                                                                        23

                                                                        18

                                                                        24

                                                                        14

                                                                        28

                                                                        16

                                                                        25

   Méd

                                                                      1.9%

                                                                      1.4%

                                                                      1.2%

                                                                      1.4%

                                                                      1.1%

                                                                      1.1%

                                                                      1.5%

                                                                      1.2%

   Min

                                                                      0.4%

                                                                      0.2%

                                                                      0.2%

                                                                      0.1%

                                                                      0.3%

                                                                      0.2%

                                                                      0.5%

                                                                      0.1%

   Max

                                                                     18.8%

                                                                     13.2%

                                                                     14.5%

                                                                     13.0%

                                                                      5.4%

                                                                      4.6%

                                                                     20.6%

                                                                     17.8%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année
   %: Part des cycles naturels dans l'activité des centres pratiquant
   cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP100. AMP avec cycles naturels : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        10

                                                                       4,9

                                                                        15

                                                                       4,4

                                                                         7

                                                                       4,0

                                                                        26

                                                                       8,2

                                                                         6

                                                                       5,5

                                                                        15

                                                                       6,6

                                                                        11

                                                                       6,6

                                                                        15

                                                                       5,4

   30 - 34 ans

                                                                        38

                                                                      18,5

                                                                       102

                                                                      30,2

                                                                        27

                                                                      15,3

                                                                        77

                                                                      24,2

                                                                        18

                                                                      16,4

                                                                        78

                                                                      34,4

                                                                        26

                                                                      15,7

                                                                        75

                                                                      27,2

   35 - 37 ans

                                                                        58

                                                                      28,3

                                                                        74

                                                                      21,9

                                                                        41

                                                                      23,3

                                                                        90

                                                                      28,3

                                                                        41

                                                                      37,3

                                                                        82

                                                                      36,1

                                                                        34

                                                                      20,5

                                                                        64

                                                                      23,2

   38 - 39 ans

                                                                        43

                                                                      21,0

                                                                        52

                                                                      15,4

                                                                        25

                                                                      14,2

                                                                        46

                                                                      14,5

                                                                        10

                                                                       9,1

                                                                        18

                                                                       7,9

                                                                        39

                                                                      23,5

                                                                        40

                                                                      14,5

   40 - 42 ans

                                                                        49

                                                                      23,9

                                                                        89

                                                                      26,3

                                                                        63

                                                                      35,8

                                                                        64

                                                                      20,1

                                                                        35

                                                                      31,8

                                                                        30

                                                                      13,2

                                                                        52

                                                                      31,3

                                                                        75

                                                                      27,2

   >=43 ans

                                                                         7

                                                                       3,4

                                                                         6

                                                                       1,8

                                                                        13

                                                                       7,4

                                                                        15

                                                                       4,7

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         4

                                                                       1,8

                                                                         4

                                                                       2,4

                                                                         7

                                                                       2,5

   Total

                                                                       205

                                                                     100,0

                                                                       338

                                                                     100,0

                                                                       176

                                                                     100,0

                                                                       318

                                                                     100,0

                                                                       110

                                                                     100,0

                                                                       227

                                                                     100,0

                                                                       166

                                                                     100,0

                                                                       276

                                                                     100,0

   Manquant

                                                                         0


   1


   0


   1


   0


   1


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP101. AMP avec cycles naturels : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

   Ponctions

                                                                       205

                                                                       339

                                                                       176

                                                                       319

                                                                       110

                                                                       228

                                                                       166

                                                                       276

   Transferts (nombre)

                                                                        84

                                                                       154

                                                                        80

                                                                       132

                                                                        34

                                                                        83

                                                                       106

                                                                       125

   % Transferts/ponction

                                                                        41

                                                                      45.4

                                                                      45.5

                                                                      41.4

                                                                      30.9

                                                                      36.4

                                                                      63.9

                                                                      45.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.3

                                                                       0.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.9

                                                                       0.8

   Grossesses (échographiques)

                                                                        16

                                                                        38

                                                                        19

                                                                        28

                                                                         4

                                                                        11

                                                                        20

                                                                        27

   % Grossesses échographiques/ponction

                                                                       7.8

                                                                      11.2

                                                                      10.8

                                                                       8.8

                                                                       3.6

                                                                       4.8

                                                                        12

                                                                       9.8

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        19

                                                                      24.7

                                                                      23.8

                                                                      21.2

                                                                      11.8

                                                                      13.3

                                                                      18.9

                                                                      21.6

   % Grossesses évolutives/ponction

                                                                       5.4

                                                                       8.3

                                                                       8.5

                                                                         6

                                                                       1.8

                                                                       4.4

                                                                         9

                                                                       5.4

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      13.1

                                                                      18.2

                                                                      18.8

                                                                      14.4

                                                                       5.9

                                                                        12

                                                                      14.2

                                                                        12

   Issues de grossesses









   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      31.3

                                                                      23.7

                                                                      26.3

                                                                      32.1

                                                                        50

                                                                       9.1

                                                                        25

                                                                      44.4

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       3.7

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       6.3

                                                                       2.6

                                                                         0

                                                                       3.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements

                                                                        10

                                                                        28

                                                                        15

                                                                        19

                                                                         2

                                                                        10

                                                                        15

                                                                        14

   % Accouchements/ponction

                                                                       4.9

                                                                       8.3

                                                                       8.5

                                                                         6

                                                                       1.8

                                                                       4.4

                                                                         9

                                                                       5.1

   % Accouchements/transfert

                                                                      11.9

                                                                      18.2

                                                                      18.8

                                                                      14.4

                                                                       5.9

                                                                        12

                                                                      14.2

                                                                      11.2

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      62.5

                                                                      73.7

                                                                      78.9

                                                                      67.9

                                                                        50

                                                                      90.9

                                                                        75

                                                                      51.9

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                       100

                                                                      89.3

                                                                       100

                                                                       100

                                                                       100

                                                                       100

                                                                       100

                                                                      92.9

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                         0

                                                                      10.7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       7.1

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP102. AMP avec cycles naturels : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

   Enfants nés vivants

                                                                         9

                                                                        31

                                                                        15

                                                                        19

                                                                         2

                                                                        10

                                                                        15

                                                                        15

   Mort-nés

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                        10

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP103. Activité régional d’AMP en 2015

   __________________________________________________________________

   1 Rappelons qu’il est indispensable de mettre en place dans tous les
   centres et laboratoires des procédures de récupération systématique et
   au fil de l’eau de ces données.

   2 http://www.agence-biomedecine.fr/Evaluations

   3
   https://www.agence-biomedecine.fr/IMG/pdf/enquete_mig_amp_rapport_2016.
   pdf

   4 Dans la totalité du document on entend par « embryons congelés » à la
   fois les embryons congelés par la technique de congélation lente et les
   embryons vitrifiés

   5 http://www.agence-biomedecine.fr/IMG/pdf/atlas_amp_fr2015.pdf

   6 Source : Insee, statistiques de l'état civil, naissances vivantes

   7 Un arrêt de conservation devrait intervenir à court terme pour 19 120
   embryons conservés au 31 décembre 2015 et qui sont dans cette situation
   (tableau AMP46)
   Retour

   Aide
   Agence de la biomédecine
    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Rétablir les couleurs

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Agence de la biomédecine

A la une

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019

   En savoir plus
   Journée nationale de réflexion sur le don d'organes et la greffe, et
   de (...)

Je veux…

     *
   1

Découvrir l'Agence de la biomédecine en 3'
       En savoir plus
     *
   2

En savoir plus sur la loi bioéthique
       Voir la vidéo
     *
   3

Commander des documents d'information
       En savoir plus
     *
   4

M'informer sur les dons
       En savoir plus

Actualités

   Toute l'actualité
     *

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019
       17.06.2019
     *

La protection des données de santé l’Agence de la biomédecine
       25.04.2019
     *

14e Semaine nationale de mobilisation pour le don de moelle osseuse Du 1er au
7 avril 2019
       07.03.2019

   Toute l'actualité

Sur les
réseaux sociaux

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *

Le test #génétique, à quoi sert-il ? ➡ Réalisé en laboratoire par des
praticiens possédant un agrément de l'Agence… https://t.co/LylwWJfeLE
       Agence de la biomédecine 03/09/2019 10:01

Plus que 2 semaines avant la sortie du nouveau Rapport médical et
scientifique de l'Agence de la biomédecine ! Savi… https://t.co/6rtbYKfndt
       Agence de la biomédecine 02/09/2019 14:52

Le #don croisé est une organisation particulière de #greffe rénale, reposant
sur l'anonymat. Chaque donneur des deu… https://t.co/jXmnuWPOX9
       Agence de la biomédecine 29/08/2019 15:32
       Continuer sur Twitter

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Site des professionnels

   Découvrir

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Sites thématiques

   Découvrir
   En savoir plus
   Découvrir
   Toute l'actualité
   Continuer sur Twitter
   Continuer sur Facebook
   Continuer sur Youtube

Actualités

Je veux…

Sur les
réseaux sociaux

Pour en savoir plus

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Optimiser les contrastes

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Résultats pour

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   {{(recherches | filter : recherche).length}} résultats
     *

       Article : (Rubrique : )

   Voir plus de résultats

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Optimiser les contrastes

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Agence de la biomédecine

A la une

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019

   En savoir plus
   Journée nationale de réflexion sur le don d'organes et la greffe, et
   de (...)

Je veux…

     *
   1

Découvrir l'Agence de la biomédecine en 3'
       En savoir plus
     *
   2

En savoir plus sur la loi bioéthique
       Voir la vidéo
     *
   3

Commander des documents d'information
       En savoir plus
     *
   4

M'informer sur les dons
       En savoir plus

Actualités

   Toute l'actualité
     *

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019
       17.06.2019
     *

La protection des données de santé l’Agence de la biomédecine
       25.04.2019
     *

14e Semaine nationale de mobilisation pour le don de moelle osseuse Du 1er au
7 avril 2019
       07.03.2019

   Toute l'actualité

Sur les
réseaux sociaux

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *

Le test #génétique, à quoi sert-il ? ➡ Réalisé en laboratoire par des
praticiens possédant un agrément de l'Agence… https://t.co/LylwWJfeLE
       Agence de la biomédecine 03/09/2019 10:01

Plus que 2 semaines avant la sortie du nouveau Rapport médical et
scientifique de l'Agence de la biomédecine ! Savi… https://t.co/6rtbYKfndt
       Agence de la biomédecine 02/09/2019 14:52

Le #don croisé est une organisation particulière de #greffe rénale, reposant
sur l'anonymat. Chaque donneur des deu… https://t.co/jXmnuWPOX9
       Agence de la biomédecine 29/08/2019 15:32
       Continuer sur Twitter

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Site des professionnels

   Découvrir

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Sites thématiques

   Découvrir
   En savoir plus
   Découvrir
   Toute l'actualité
   Continuer sur Twitter
   Continuer sur Facebook
   Continuer sur Youtube

Actualités

Je veux…

Sur les
réseaux sociaux

Pour en savoir plus

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2015

Le rapport médical et scientifique de l'assistance médicale à la procréation
et de la génétique humaines en France

   Retour accueil Sommaire

   Imprimer au format PDF
     * Données AMP vigilance 2015
          + Définitions
          + Dispositif d’AMP vigilance
          + Matériel et méthodes
          + Résultats

Définitions

   L’AMP vigilance a pour objet la surveillance des incidents relatifs aux
   gamètes, aux tissus germinaux et aux embryons utilisés à des fins
   d’assistance médicale à la procréation, ainsi que des effets
   indésirables observés chez les donneurs de gamètes ou chez les
   personnes qui ont recours à l’assistance médicale à la procréation.
   Cette surveillance repose à ce jour sur un système de notifications
   spontanées.

   On entend par incident tout accident ou erreur survenant au cours des
   différentes étapes du processus d’AMP, susceptible d’entraîner un effet
   indésirable sur la personne ou entrainant la perte de gamètes, de
   tissus germinaux ou d’embryons. À titre d’exemple, des incidents à type
   de perte totale d’embryons liée à un matériel défectueux (ex : panne de
   congélateur) ou de problèmes d’étiquetage des tubes de liquide
   folliculaire ont été rapportés.

   On entend par effet indésirable toute réaction nocive survenant chez
   une personne, liée ou susceptible d’être liée aux activités d’AMP au
   cours de ses différentes étapes (stimulation, ponction folliculaire,
   insémination, transfert embryonnaire). À titre d’exemple, des effets
   indésirables à type d’hyperstimulations ovariennes sévères,
   d’hémopéritoine et d’accidents thromboemboliques ont été rapportés.

Dispositif d’AMP vigilance

   L’AMP vigilance est une vigilance sanitaire réglementée confiée à
   l’Agence de la biomédecine par la loi n°2004-800 du 6 août 2004
   relative à la bioéthique. Le décret de juin 20081 a complété
   l’organisation du dispositif et précisé les rôles des différents
   acteurs. La loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 relative à la bioéthique
   n’a pas introduit de modifications dans ce champ.

   Chaque centre autorisé pour les activités d’AMP doit désigner un
   correspondant local d’AMP vigilance (CLA). Ce dernier a pour missions
   de recueillir tous les incidents et les effets indésirables, de les
   déclarer sans délai à l’Agence de la biomédecine, d’informer les autres
   correspondants locaux d’AMP vigilance si nécessaire et les autres
   vigilances sanitaires concernées de son établissement, de participer
   aux investigations, d’aviser l’Agence de la biomédecine des résultats
   des investigations et en cas de difficultés de fonctionnement du
   dispositif. Tout autre professionnel qui ne dépend pas d’un centre
   d’AMP et qui a connaissance de la survenue d’un incident ou d’un effet
   indésirable doit en informer sans délai l’Agence de la biomédecine. En
   pratique, il est préférable que ce professionnel de santé en informe le
   centre d’AMP dans lequel le couple a été pris en charge initialement et
   que le CLA fasse la déclaration de l’événement indésirable.

   Fin 2015, le réseau d’AMP vigilance comprenait 186 correspondants
   locaux désignés dans 100 % des centres d’AMP autorisés.

   Les déclarations d’AMP vigilance sont évaluées et expertisées par
   l’Agence de la biomédecine en lien avec un groupe de travail externe
   “AMP vigilance” composé d’experts biologistes et
   gynécologues-obstétriciens spécialisés dans le domaine de l’AMP.
   L’Agence de la biomédecine a la possibilité de proposer ou de mettre en
   œuvre des mesures préventives ou correctives dans un but de réduction
   des risques et d’amélioration des pratiques. L’Agence de la biomédecine
   assure le secrétariat de la commission nationale d’AMP vigilance.

   L’AMP vigilance comporte une dimension transversale forte, impliquant
   souvent d’autres systèmes de vigilance sanitaire, notamment la
   matériovigilance et la pharmacovigilance. Ceci a justifié le
   développement de procédures d’échanges des données avec ces systèmes de
   vigilance sanitaire pilotés par l’ANSM.

Matériel et méthodes

   Les incidents et les effets indésirables doivent faire l’objet d’une
   déclaration par les CLA à l’Agence de la biomédecine au moyen d’une
   fiche, de préférence par l’application informatique AMP Vigie.

   En 2015, 97% des déclarations ont été saisies directement dans AMP
   Vigie par le CLA du centre d’AMP

   Les incidents et effets indésirables recueillis sont analysés et
   évalués en termes de gravité et d’imputabilité.

   On distingue ainsi 5 niveaux de gravité, de G1 à G5, présentés
   ci-dessous :
   G1 Diminution de la performance du processus, sans conséquence sur son
   résultat, et/ou source de contrainte opérationnelle acceptable

   G2 Dégradation de la performance du processus susceptible ou ayant
   altéré de façon modérée son résultat et/ou source de contrainte
   opérationnelle non acceptable
   Perte d’embryons et/ou de gamètes sans disparition des chances de
   procréation sur la tentative

   G3 Dégradation de la performance du processus ayant altéré de façon
   importante son résultat.
   Complications liées au processus d’AMP avec hospitalisation et/ou
   incapacité fonctionnelle mineure
   Intervention médicale ou chirurgicale afin d’exclure tout dommage
   permanent ou infirmité corporelle
   Risque de transmission d’affection(s) à morbidité modérée accessible(s)
   à un traitement
   Perte d’embryons et/ou des gamètes avec disparition des chances de
   procréation sur la tentative

   G4 Acte ou procédure sur un patient autre (erreur d’attribution)
   Perte d’embryons et/ou des gamètes avec disparition définitive des
   chances de procréation pour le couple
   Complications sévères liées au processus d’AMP avec hospitalisation
   supérieure à 7 jours et/ou incapacité fonctionnelle majeure
   Risque de transmission par les gamètes d’affection(s) à morbidité
   sévère : affections transmissibles avec mise en jeu du pronostic vital

   G5 Décès au cours du processus d’AMP
   Incapacité fonctionnelle majeure et permanente

   L’imputabilité est une estimation individuelle, pour une déclaration
   donnée, de la probabilité de la relation existante entre le processus
   d’AMP et la survenue d’un effet indésirable. L’ensemble des étapes du
   processus d’AMP et leur environnement doivent être pris en compte. Il
   peut y avoir une différence entre le niveau d’imputabilité établi lors
   de la survenue de l’événement indésirable et celui retenu après
   investigation du cas. Il s’agit donc d’une estimation initiale qui est
   réévaluée et modifiée si besoin par le CLA dans la partie B de la fiche
   de déclaration. Après réception de chaque déclaration, l’Agence de la
   biomédecine réévalue son niveau d’imputabilité pour s’assurer d’une
   utilisation cohérente de l’échelle ou attribue une imputabilité à cet
   événement si cela n’a pas déjà été fait par le déclarant.

Résultats

I. Données générales

   En 2015, l’Agence de la biomédecine a reçu un total de 489 déclarations
   d’AMP vigilance2. Celles-ci provenaient de 83 centres d’AMP (80 centres
   clinico-biologiques et 3 laboratoires d’insémination artificielle),  ce
   qui représente en moyenne 6 déclarations ± 5 par centre [1-29].
   De plus, onze notifications provenant du système d’alerte européen
   « RATC » et concernant essentiellement la découverte de maladies
   génétiques chez des enfants nés à l’étranger de femme ayant eu recours
   à un don de sperme provenant d’une banque étrangère ont également été
   réceptionnées en AMP-vigilance. Ces notifications, bien que ne faisant
   pas partie stricto sensu du champ de la vigilance, sont transmises à
   l’ABM dès lors qu’une ou plusieurs femmes françaises sont a priori
   concernées par l’utilisation des paillettes de sperme du donneur
   incriminé.

   Ces 489 déclarations sont réparties en 366 effets indésirables et en
   125 incidents, ce qui correspond à 491 événements indésirables car deux
   déclarations concernaient à la fois un incident et un effet indésirable
   liés.

   Parmi ces déclarations, 24% ont fait l’objet d’une déclaration à au
   moins une autre vigilance. Ce qui reflète bien la dimension
   transversale importante de l’AMP vigilance et la nécessité d’une
   coordination avec les autres systèmes de vigilance que ce soit au
   niveau de l’établissement ou au niveau national.

Nombre de déclaration

   L’évolution du nombre de déclarations d'AMP vigilance et du nombre de
   centres déclarants est présentée à la figure FAMPV1.

   Figure FAMPV1. Evolution du nombre de déclarations d’AMP vigilance et
   du nombre de centres déclarants de 2011 à 2015
   Figure FAMPV1. Evolution du nombre de déclarations d’AMP vigilance et
   du nombre de centres déclarants de 2011 à 2015

   * Déclarations d'événements indésirables adressées à l'Agence de la
   biomédecine (quelle que soit l'année de constatation de l'événement)


   L’analyse du nombre de déclarations par année est un indicateur qui
   permet d’apprécier en partie l’efficacité du dispositif mis en place.
   Le nombre de déclarations a pratiquement triplé depuis la mise en place
   du dispositif en 2008, néanmoins on observe un tassement entre 2014 et
   2015, avec une baisse des déclarations de l’ordre de 12%.

   Depuis 2009, tous les centres clinico-biologiques d’AMP et près de
   vingt centres d’insémination ont fait au moins une déclaration en AMP
   vigilance.

   En moyenne, l’Agence de la biomédecine a reçu 41 déclarations par mois,
   avec un pic de 58 déclarations en juillet et de 87 déclarations en
   décembre.

Délai de déclaration

   Le décret de juin 2008 prévoit que les CLA déclarent les incidents et
   les effets indésirables sans délai à l’Agence de la biomédecine ce qui,
   en pratique, se traduit par un délai de déclaration ne devant pas
   excéder 48 heures pour les événements graves.

   Le délai moyen entre la déclaration faite à l’Agence de la biomédecine
   en 2015 et la date de constatation de l’événement indésirable est bien
   supérieur avec une moyenne de 53 jours et une médiane à 27 jours. Il
   existe une grande variabilité de ce délai attestée par la valeur de
   l’écart-type à 78 jours et des valeurs extrêmes comprises entre 0 et
   524 jours.

   La répartition et l’évolution du délai de déclaration depuis 2011 est
   présentée dans le tableau TAMPV1.

   Tableau TAMPV1. Répartition des événements indésirables selon le délai
   de déclaration

                                                 Année de la déclaration

                                   Délai*

                                    Total

                                                              ≤ 1 mois**

                                                        ] 1 mois - 6 mois]

                                                       ] 6 mois - 12 mois]

                                                               ≥ 12 mois

   2011

                                                                     36,4%

                                                                     49,1%

                                                                     13,4%

                                                                      1,0%

                                                                100% (409)

   2012

                                                                     36,5%

                                                                     49,9%

                                                                     10,7%

                                                                      2,9%

                                                                100% (477)

   2013

                                                                     45,4%

                                                                     46,9%

                                                                      6,8%

                                                                      0,9%

                                                                100% (469)

   2014

                                                                     44,4%

                                                                     46,9%

                                                                      7,7%

                                                                      1,1%

                                                                100% (559)

   2015

                                                                     54,8%

                                                                     39,1%

                                                                      4,5%

                                                                      1,6%

                                                                100% (491)

   * Délai en jours mesuré entre la date à laquelle l'événement
   indésirable est constaté et la date de la déclaration de cet événement
   à l'Agence de la biomédecine
   ** 31 jours


   En 2015, plus de la moitié des déclarations ont été envoyées dans le
   mois qui suit la constatation de l’événement indésirable. Néanmoins,
   près de 6% des déclarations ont été effectuées plus de 6 mois après la
   constatation de l’événement.

   Afin de favoriser une meilleure réactivité pour l’envoi de la fiche
   initiale de déclaration, une réflexion est en cours afin de simplifier
   la partie A de la fiche qui contiendra essentiellement des données
   factuelles et descriptives de l’événement constaté. Le résultat des
   investigations et le descriptif des mesures correctives ou préventives
   éventuelles seront renseignés secondairement dans la partie B.

II. Effets indésirables

   Parmi les 489 déclarations d’événements indésirables, l’Agence de la
   biomédecine a reçu 366 effets indésirables dont 93,2% étaient des
   effets graves (n=341), c’est-à-dire susceptibles d’entraîner la mort ou
   de mettre la vie en danger, d’entraîner une invalidité ou une
   incapacité, de provoquer ou de prolonger une hospitalisation ou tout
   autre état morbide ou susceptibles de se reproduire chez un ou
   plusieurs donneurs ou personnes qui ont recours à l’AMP.

Taux de notification des effets indésirables par classe d’activité

   L’évolution du nombre de déclarations d’effets indésirables selon les
   classes d’activité (AMP, Autoconservation, Dons) est présentée dans le
   tableau TAMPV2.

   Tableau TAMPV2. Nombre de déclarations d’effets indésirables selon les
   classes d’activité (AMP, Autoconservation, Dons)

   Activité

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                   Nombre d'actes d'AMP(a)

                                             Nombre d'effets indésirables

                                                   Nombre d'actes d'AMP(a)

                                             Nombre d'effets indésirables

                                             Nombre d'effets indésirables

   AMP

                                                                    142771

                                                                       361

                                                                    143778

                                                                       420

                                                                       357

   Inséminations

                                                                     57352

                                                                         4

                                                                     56468

                                                                         6

                                                                         6

   Fécondations (FIV, ICSI)

                                                                     62364

                                                                       337

                                                                     61894

                                                                       386

                                                                       326

   TEC

                                                                     23055

                                                                         3

                                                                     25416

                                                                         5

                                                                         7

   DPI

                                                                       628

                                                                         8

                                                                       905

                                                                         6

                                                                         6

   Type d'AMP non renseigné

                                                                         0

                                                                        12

                                                                         0

                                                                        19

                                                                        12

   Autoconservations

                                                                     11131

                                                                         0

                                                                     11709

                                                                         1

                                                                         3

   Préservation de la fertilité(b)

                                                                      4882

                                                                         .

                                                                      5313

                                                                         .

                                                                         .

   En cours d'AMP(c)

                                                                      6249

                                                                         .

                                                                      6396

                                                                         .

                                                                         .

   Dons (gestion des donneurs)

                                                                       757

                                                                         1

                                                                       739

                                                                         2

                                                                         6

   Donneurs de spermes

                                                                       303

                                                                         1

                                                                       238

                                                                         0

                                                                         0

   Donneurs d'ovocytes

                                                                       454

                                                                         0

                                                                       501

                                                                         2

                                                                         6
     * (a) Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) ;
       ponctions d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV,
       ICSI) ; transferts d'embryons congelés (TEC)
     * (b) Il s’agit des nouvelles autoconservations de spermatozoïdes
       réalisées dans l’année (en nombre de patients)
     * (c) Il s’agit des nouvelles autoconservations de l’année (en nombre
       de patients). Les autoconservations concernent les tissus germinaux
       quel qu’il soit (spermatozoïdes, ovocytes, tissus testiculaires et
       ovariens


   En AMP, en moyenne, au niveau national, si on rapporte le nombre
   d’effets indésirables déclarés à l’activité, on obtient un indicateur
   de 2,53 effets indésirables déclarés pour 1000 actes en 2013 (rapporté
   à l’activité 2013), de 2,92‰ en 2014 (rapporté à l’activité de 2014) et
   de 2,48‰ en 2015 (rapporté à l’activité de 2014). La légère diminution
   de cet indicateur en 2015 est retrouvée pour toutes les activités, soit
   en raison d’un moindre nombre d’événements déclarés en 2015 (cas des
   activités de fécondations), soit en lien avec une augmentation du
   nombre d’actes (cas des activités de TEC et de DPI).

Répartition des effets indésirables selon la typologie

   La distribution des effets indésirables selon la typologie en 2015 est
   présentée à la figure FAMPV2.

   Figure FAMPV2. Répartition des types d’effets indésirables (n=366)
   Figure FAMPV2. Répartition des types d’effets indésirables (n=366)


   Pour l’année 2015, parmi les 366 effets indésirables déclarés : 275
   (75%) concernent la stimulation ovarienne, 88 (24%) concernent un geste
   clinique lors de l’AMP (inséminations, ponctions, transferts), et 2
   (0,5%) sont classés comme « autres ».
   Il est à souligner la déclaration du décès d’une patiente d'origine
   mauritanienne après son retour dans son pays et 40 jours après une
   tentative de FIV-ICSI avec transfert d'embryons. Aucune information
   clinique sur les circonstances du décès n’a pu être obtenue malgré une
   demande écrite auprès du médecin concerné ainsi qu'auprès du directeur
   de l'établissement où a eu lieu le décès.
     * Effets indésirables relatifs à la stimulation ovarienne

   La distribution des effets indésirables relatifs à la stimulation
   ovarienne selon leur gravité est présentée à la figure FAMPV3

   Figure FAMPV3. Répartition des effets indésirables relatifs à la
   stimulation ovarienne selon leur gravité (n=275)
   Figure FAMPV3. Répartition des effets indésirables relatifs à la
   stimulation ovarienne selon leur gravité (n=275)

   * HSO avec hospitalisation hors accidents thromboemboliques et torsions
   d’annexes


   Soixante-quinze pour cent des effets indésirables rapportés concernent
   des événements relatifs à la stimulation ovarienne (n = 275). Ces 275
   effets indésirables comprennent essentiellement des effets indésirables
   graves (92%). Il s’agit le plus souvent de syndromes d’hyperstimulation
   ovarienne sévères avec hospitalisation d’au moins 24 heures (213/275
   soit 77%). Quatorze cas d’accidents thromboemboliques ont été rapportés
   par 11 centres d’AMP chez des femmes âgées en moyenne de 33 ± 3 ans
   [29-40]. Ces 14 cas sont répartis en :
     * 5 embolies pulmonaires ;
     * 5 phlébites des membres inférieurs ;
     * 1 thrombose de la veine porte ;
     * 2 accidents vasculaires cérébraux ;
     * 1 phlébite jugulaire et du tronc brachiocéphalique.

   Dans 3 observations, il est mentionné un syndrome d’hyperstimulation
   ovarienne sévère associé.

   Parmi les 48 événements renseignés comme « Autres », on retrouve 29% de
   torsions d’annexes (14/48) et 46% d’HSO sans hospitalisation (22/48).
   La part importante des déclarations relatives aux syndromes
   d’hyperstimulation ovarienne, qui atteint cette année 65% des
   déclarations mais dont le nombre a baissé en valeur absolue, a motivé
   la mise en ligne d’un outil évaluation des pratiques professionnelles
   par l’Agence de la biomédecine (https://www.eppshos.org/). Cet outil
   est accessible aux professionnels et un rappel en ce sens leur a été
   adressé par courrier électronique en mars 2015.
     * Effets indésirables relatifs à un geste clinique

   La distribution des effets indésirables relatifs à un geste clinique
   lors de l’AMP selon leur gravité est présentée à la figure FAMPV4.

   Figure FAMPV4. Répartition des effets indésirables relatifs à un geste
   clinique selon leur gravité (n=88)
   Figure FAMPV4. Répartition des effets indésirables relatifs à un geste
   clinique selon leur gravité (n=88)


   En 2015, 88 effets indésirables (24%) sont en lien avec un geste
   clinique lors de l’AMP (insémination, ponction folliculaire, transfert
   embryonnaire, ...). Ces effets indésirables sont principalement des
   effets graves (86/88). Parmi ces événements, 77% (68/88) concernent des
   complications chirurgicales telles que des hémopéritoines (n=50), des
   hématomes ovariens, des douleurs pelviennes ou des complications
   anesthésiques dont 1 cas de probable passage intravasculaire de
   ropivacaïne ayant entraîné une crise convulsive suivie d'un arrêt
   cardiaque (avec récupération sans séquelle). Il est à noter que le
   retour d’expérience de l’Agence de la biomédecine du 1er février 2013
   concernant les accidents anesthésiques lors des ponctions ovariennes a
   été ré-adressé au centre pour modification de leur procédure.

Gravité / Conséquences

   La gestion des déclarations par l’Agence de la biomédecine est
   notamment basée sur le niveau de gravité des effets indésirables
   rapportés.
   Il existe 5 niveaux de gravité allant de G1 à G5, les niveaux G3 à G5
   correspondant à des événements indésirables avec des conséquences
   graves.
   La distribution des effets indésirables en 2015 en fonction de la
   gravité est présentée dans la figure FAMPV5.

   Figure FAMPV5. Gravité des effets indésirables en 2015
   Figure FAMPV5. Gravité des effets indésirables en 2015


   Les effets indésirables graves (gravité G3 et au-delà) représentent
   93,2% (341) des événements indésirables rapportés. Un effet indésirable
   est considéré comme grave s’il est susceptible d’entraîner la mort ou
   de mettre la vie en danger, d’entraîner une invalidité ou une
   incapacité, de provoquer ou de prolonger une hospitalisation ou tout
   autre état morbide ou susceptible de se reproduire chez un ou plusieurs
   donneurs ou personnes qui ont recours à l’AMP. Cette proportion
   importante d’effets indésirables graves est directement liée au nombre
   important d’HSO avec hospitalisation déclarées.

   Le type de conséquences pour les 366 effets indésirables observés chez
   le patient est présenté au tableau TAMPV3.

   Tableau TAMPV3. Conséquences des effets indésirables chez les couples
   ou patients concernés


   Conséquences


   N

                                                               Incapacité
                                                               Invalidité

                                                                   Décès

   Hospitalisation et mise en jeu du pronostic vital

                                                                        22

                                                                         1

                                                                         0

   Hospitalisation sans mise en jeu du pronostic vital

                                                                       303

                                                                        22

                                                                         0

   Aucune hospitalisation

                                                                        40

                                                                         0

                                                                         0

   Inconnue*

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Total (événements chez le patient)

                                                                       366

                                                                        23

                                                                         1


   Parmi les 366 déclarations d’effets indésirables, la plupart (325/366
   soit 89%) ont entraîné une hospitalisation. Pour 1 déclaration, cette
   information n’a pas été renseignée. Parmi ces 325 cas
   d’hospitalisation, 7% (22/325) ont été déclarés comme pouvant mettre en
   jeu le pronostic vital avec pour conséquences dans 1 cas une
   incapacité/invalidité.

   Les durées d’hospitalisation en fonction du type d’effet indésirable
   sont présentées dans le tableau TAMPV4.

   Tableau TAMPV4. Durée d'hospitalisation (jours) selon le type d'effet
   indésirable

   Typologie

   Sous-typologie

                                                                        N*

                                                                   Moyenne

                                                                Ecart-type

                                                                  Médiane

   Evénements relatifs à une stimulation ovarienne

   HSO avec hospitalisation

                                                                       203

                                                                       6,1

                                                                       4,2

                                                                         5

   Accident thromboembolique

                                                                         9

                                                                       8,2

                                                                       6,1

                                                                         8

   Autres

                                                                        24

                                                                       2,3

                                                                       1,0

                                                                         2

   Evénements relatifs à un geste clinique

   Complications opératoires ou anesthésiques

                                                                        53

                                                                       3,2

                                                                       2,2

                                                                         3

   Maladie transmissible / événement infectieux

                                                                        18

                                                                       6,8

                                                                       5,7

                                                                         6

   Autres

                                                                         2

                                                                       2,5

                                                                       2,1

                                                                       2.5

   Autres

                                                                         1

                                                                       5,0

                                                                        NC

                                                                         5

   Total

                                                                       310

                                                                       5,4

                                                                       4,2

                                                                         4

   *Nombre d’effets indésirables pour lesquels la durée d’hospitalisation
   a été renseignée (non renseignée : n=15)
   NC : non calculable


   Parmi les 325 déclarations d’effets indésirables ayant entraîné une
   hospitalisation, la durée d’hospitalisation a été renseignée pour 310
   effets. Pour ces effets, la durée moyenne d’hospitalisation a été
   d’environ 5,4 jours avec une médiane à 4 jours. Les durées moyennes
   d’hospitalisation les plus longues s’observent dans les cas d’accidents
   thromboemboliques et les complications infectieuses.
   Parmi les 203 HSO avec durée d’hospitalisation mentionnée, 5 ont
   entrainé une hospitalisation d'une journée et 198 une hospitalisation
   de plus d'une journée. La durée d’hospitalisation la plus longue a été
   de 29 jours chez une patiente de 35 ans pour une HSO après transfert
   embryonnaire avec 5 jours de réanimation puis séjour dans le service de
   gynécologie jusqu’à la normalisation biologique (cytolyse) et clinique
   (ascite).
   D’après les données enregistrées dans l’outil AMP-vigie, ces effets
   indésirables ont généré de façon cumulée un nombre total de 1 675
   journées d’hospitalisation.

Actions entreprises par le centre

   L’analyse des données concernant les déclarations d’effets indésirables
   met en évidence une relative confusion par les CLA entre les
   informations relatives à la prise en charge des patients concernés par
   l’événement (ex : hospitalisation de la patiente, administration d’un
   antibiotique ou d’un antalgique, etc.) et la mise en œuvre de mesures
   correctives destinées à limiter le risque de récurrence ou les
   conséquences potentielles des effets indésirables (modification de
   procédures, formation du personnel, acquisition de matériel, etc.). Une
   action pédagogique devra être initiée par l’Agence de la biomédecine
   afin de mieux distinguer ces éléments dans l’objectif de souligner, en
   ce qui concerne la vigilance, l’importance des mesures correctives ou
   préventives.
   En 2015, hors prise en charge thérapeutique, le type d’actions mises en
   œuvre par le centre suite à la survenue d’un effet indésirable est
   présenté dans le tableau AMPV5.

   Tableau TAMPV5. Actions entreprises par les centres

                                                             Type d'action

                                      N

   Signalement à une autre vigilance par le centre*

   Pharmacovigilance

                                     68

   Hémovigilance

                                      1

   Biovigilance

                                      0

   Matériovigilance

                                      0

   Autres

                                      7

   Total

                                     76

   Mesures préventives concernant l'organisation**

   Réparation ou remplacement du matériel défectueux

                                      1

   Mise en place ou modification de procédure

                                     15

   Autres

                                      2

   Total

                                     18

   * 73 effets indésirables ont fait l’objet d’un signalement à au moins
   une autre vigilance (2 des effets indésirables ont été signalés à la
   fois à la pharmacovigilance et à un autre système de vigilance, et 1
   effet a indésirable a été signalé à la fois à la pharmacovigilance et
   l’hémovigilance) (13 centres)
   ** 15 centres ont mis en place des mesures préventives concernant
   l’organisation à la suite d’un effet indésirable (18 déclarations), 6
   déclarations (5 centres) ont été signalées à une au moins une autre
   vigilance et ont été à l’origine de mesures préventives concernant
   l’organisation.


Activité de don ou événement donneur

   Parmi les 366 effets indésirables, 6 cas concernaient des donneuses
   d’ovocytes. Ces événements sont peu fréquents (inférieur à 1%) et leur
   répartition depuis 2011 est présentée dans le tableau AMPV6.

   Tableau TAMPV6. Evolution depuis 2011 des effets indésirables
   « donneurs »


   2011

   2012

   2013

   2014

   2015

   Stimulation ovarienne

   HSO avec hospitalisation

   0

   2

   1

   1

   2

   Autres

   0

   0

   0

   0

   1

   Geste clinique

   Complications opératoires ou anesthésiques

   2

   1

   0

   1

   3

   Maladie transmissible / événement infectieux

   0

   1

   0

   0

   0

   Total

   2

   4

   1

   2

   6


   Le détail des 6 déclarations réceptionnées en 2015 est résumé
   ci-après :
     * un choc hémorragique sur hémopéritoine post-ponction ovocytaire
       ayant nécessité une reprise chirurgicale per-coelioscopique pour
       électro-coagulation et 10 jours d’hospitalisation (à noter, la mise
       en œuvre d’une mesure correctrice préventive consistant en la
       réalisation systématique d’un contrôle échographique lors de la
       survenue d’une évolution clinique inhabituelle pendant la phase de
       surveillance post-ponction) ;
     * un hémopéritoine post-ponction ovocytaire ayant nécessité une
       reprise chirurgicale per-coelioscopique et 3 jours
       d’hospitalisation ;
     * un hémopéritoine post-ponction ovocytaire ayant nécessité une
       reprise chirurgicale per-coelioscopique et 2 jours
       d’hospitalisation ;
     * une torsion d'annexe 10 jours après la ponction ovarienne ayant
       nécessité une coelioscopie en urgence pour détorsion avec suite
       simple ;
     * une hyperstimulation ovarienne modérée sans complication associée
       chez une donneuse de 28 ans  ayant entrainée une hospitalisation de
       4 jours ;
     * une hyperstimulation ovarienne modérée sans complication associée
       chez une donneuse de 33 ans ayant entrainée une hospitalisation de
       3 jours.

   Parmi ces 6 déclarations, toutes ont été considérées comme sévères soit
   en raison de la typologie de l’événement (choc, hémopéritoine, torsion
   d’annexe), soit en raison de la durée d’hospitalisation des patientes
   (cas notamment des 2 déclarations d’hypertimulation ovarienne).
   Concernant les hyperstimulations ovariennes, l’hospitalisation des
   patientes a essentiellement été justifiée par la mise en œuvre d’une
   surveillance clinico-biologique. Il ne s’agit donc pas stricto sensu
   d’effets indésirables sévères. En excluant ces 2 cas ou en les prenant
   en considération, les taux de complications chez les donneuses
   d’ovocytes (taux de 0,54% et taux de 0,81% respectivement) restent
   comparables aux données de la littérature scientifique3 qui font
   mention de la survenue de complications sévères allant de 0,11% à 1,03%
   avec une moyenne à 0,7% et de complications mineures (ayant justifiées
   une consultation médicale) pouvant aller jusqu’à 8,5%.

Activité d’autoconservation

   Parmi les 366 effets indésirables, 3 cas concernaient les activités
   d’autoconservation. Ces 3 effets indésirables concernaient :
     * un hémopéritoine massif post-ponction ovocytaire ayant nécessité
       une reprise chirurgicale per-coelioscopique avec ovariectomie
       unilatérale et 3 jours d’hospitalisation ;
     * un hémopéritoine post-ponction chez une patiente sous anticoagulant
       à dose curative ayant nécessité 4 jours d’hospitalisation ;
     * une hyperstimulation ovarienne sur un syndrome des ovaires
       polykystiques ayant nécessité 5 jours d’hospitalisation.

II. Incidents

   Parmi les 489 déclarations d’événements indésirables, l’Agence a reçu
   125 incidents dont 28,8% étaient des incidents graves (n=36),
   c’est-à-dire susceptible d’entraîner des effets indésirables graves ou
   occasionnant une erreur d’attribution ou une perte de gamètes, tissus
   germinaux ou embryons avec perte de chance totale de procréation sur la
   tentative ou pour le couple.

Répartition des incidents par étape du processus

   Afin d’identifier les étapes du processus les plus à risque
   d’incidents, la répartition des incidents par étape du processus et par
   gravité est représentée à la figure FAMPV6.

   Figure FAMPV6. Répartition du nombre d’incidents par étape et par
   gravité
   Figure FAMPV6. Répartition du nombre d’incidents par étape et par
   gravité


   Bien que le nombre de déclarations ne soit pas exhaustif, ce graphe
   montre que les 4 étapes du processus qui semblent le plus à risque
   d’incidents sont :
     * Le recueil/prélèvement des gamètes (18%)
     * La préparation des gamètes/embryons (19%)
     * La congélation des gamètes/embryons (16%)
     * L’insémination/transfert (16%)

   Parmi les incidents survenus lors de la préparation, environ 60%
   concernaient des incidents graves, c’est-à-dire pour lesquels
   l’incident a eu pour conséquence une perte totale des gamètes ou
   embryons sur la tentative. Inversement, lors de l’étape de stimulation
   ovarienne et de conservation, il s’agit plus particulièrement
   d’incidents non graves (respectivement 88% et 59%). Les étapes qui ont
   été renseignées comme « Autres » correspondaient notamment à la
   réception des gamètes, aux accords administratifs (décongélation,
   transfert d’embryon), à la conservation informatique des données et au
   bilan biologique pré - AMP.

Répartition des incidents selon la typologie

   La répartition des incidents selon leur typologie est représentée dans
   la figure FAMPV7.

   Figure FAMPV7. Répartition des incidents selon leur typologie (n=125)
   Figure FAMPV7. Répartition des incidents selon leur typologie (n=125)


   Les incidents classés comme « Autres » (26 soit 20,8%) concernaient :
     * Le non-respect des obligations réglementaires inhérent aux couples
       (problème d’identification, fraude, etc.) ;
     * Les autres typologies en lien avec les gamètes, embryons ou tissus
       germinaux telles la destruction accidentelle d’embryons en cours
       d’incubation, une erreur sur le choix de l’embryon à transférer
       parmi l’ensemble des embryons du couple ou bien le non-respect du
       circuit risque viral ;
     * Les typologies « autres » proprement dites telles des fusions de
       dossiers dans un logiciel de traitement informatisé des données,
       une incompatibilité des versions du logiciel de traitement
       informatisé des données entre différents centres empêchant le
       transfert des dossiers ou une panne de la centrale de traitement
       d’air de la salle de préparation

     * Incidents relatifs à la stimulation ovarienne

   La distribution des incidents relatifs à la stimulation ovarienne selon
   leur gravité en 2015 est présentée à la figure FAMPV8.

   Figure FAMPV8. Répartition des incidents relatifs à une stimulation
   ovarienne selon leur gravité (n=9)
   Figure FAMPV8. Répartition des incidents relatifs à une stimulation
   ovarienne selon leur gravité (n=9)


   Parmi les 9 incidents déclarés concernant la stimulation ovarienne,
   plus de 88% (8/9) concernent des erreurs ou anomalies d’administration
   de traitement (erreur de dose, erreur de jour, erreur de médicament)
   qui sont pour la plupart des incidents non graves. L’autre incident
   concernait une erreur de transmission des résultats du dosage de la
   β-HCG.
     * Incidents relatifs à la culture et préparation des embryons/gamètes

   La distribution des incidents relatifs à la culture et préparation des
   embryons/gamètes selon leur gravité est présentée à la figure FAMPV9.

   Les incidents lors de la culture et la préparation des gamètes ou des
   embryons représentent 8% des déclarations d’incidents et sont
   majoritairement des incidents graves (80%) car ils ont entrainé une
   perte totale des gamètes ou des embryons sur la tentative.
   Parmi ces incidents, 80% (8/10) concernent des cultures contaminées qui
   pour la plupart sont des incidents graves. Plus de 60% de ces
   contaminations étaient d’origine spermatique (5/8) et les autres
   d’origine environnementale (1/8), manuportée (1/8) ou liée à la
   patiente (1/8).

   Les deux autres incidents relatifs à la culture concernent, pour l’un,
   une fréquence inhabituellement élevée d’altération des embryons (taux
   de triploïdie anormal) possiblement en lien avec une modification du
   transfert thermique entre la platine chauffante et un nouveau lot de
   boîtes de culture et, pour l’autre, une baisse inhabituelle du taux de
   grossesses lors des inséminations possiblement en lien avec
   l’utilisation d’un nouveau lot de pipettes dont le procédé de
   stérilisation avait été modifié par le fabricant sans information des
   utilisateurs (passage à l’oxyde d’éthylène au lieu d’une irradiation
   par faisceau ionisant). Ces deux déclarations ont également fait
   l’objet d’une transmission en matériovigilance afin de disposer des
   résultats des investigations des fabricants. Concernant l’incident avec
   les pipettes compte-gouttes, une enquête a été réalisée par l’Agence de
   la biomédecine auprès des centres. Dix-huit centres ont répondu et
   parmi eux, 15 n’utilisaient pas ce type de matériel ou n’utilisaient
   pas cette référence de pipette. Deux centres utilisaient cette
   référence de pipettes mais avec d’autres lots stérilisés par
   irradiation. Enfin, un centre a signalé utiliser ces pipettes pour le
   traitement du sperme en insémination mais aussi pour les tests de
   migration survie des spermatozoïdes. Le lot concerné, stérilisé par
   l’oxyde d’éthylène n'avait pas encore été utilisé par ce centre qui
   disposait d’un autre lot, également stérilisé à l’oxyde d’éthylène, et
   dont l’usage avait été validé par la réalisation de tests de survie à
   24 heures en laissant la préparation de sperme dans le compte-goutte
   sans observation de différence avec les préparations laissées
   classiquement en tubes. Enfin, le fabricant a adressé un courrier à
   l’ensemble de ces clients utilisateurs pour les informer du changement
   de procédé de stérilisation.

   Figure FAMPV9. Répartition des incidents relatifs à la culture et
   préparation des embryons / gamètes selon leur gravité (n=10)
   Figure FAMPV9. Répartition des incidents relatifs à la culture et
   préparation des embryons / gamètes selon leur gravité (n=10)


     * Incidents relatifs à la perte ou à la destruction de
       gamètes/embryons

   La distribution des incidents relatifs à une perte ou à une destruction
   de gamètes/embryons est présentée dans le tableau TAMPV7.

   Tableau TAMPV7. Répartition des incidents relatifs à la perte ou la
   destruction des embryons / gamètes selon leur gravité (n=54)


   Incidents non graves

                              Incidents graves

                                    Total

   Maladresse ou incident lié à un environnement ou à un matériel
   particulier

                                                                        27

                                                                         5

                                                                        32

   Conservation ou décongélation inappropriée

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         7

   Transport inapproprié

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Equipement défectueux

                                                                         5

                                                                         3

                                                                         8

   Perte de paillettes ou rupture de paillettes

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         3

   Perte de traçabilité

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Acte de malveillance

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Autres

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   Total

                                                                        43

                                                                        11

                                                                        54


   Cinquante-quatre incidents (43%) rapportés en 2015 concernent des
   pertes ou des destructions accidentelles, partielles ou totales, de
   gamètes ou d’embryons. Il s’agit le plus souvent d’incidents non graves
   (79%). Dans trois-quarts des cas, ces incidents sont en rapport soit
   avec une difficulté ou une erreur liée à la gestuelle technique, soit
   avec un équipement ou un matériel défectueux. Pour rappel, une perte
   totale des gamètes ou embryons sur la tentative est considéré comme un
   incident grave.

   Pour illustrer cette problématique, l’Agence de la biomédecine a
   réceptionné une déclaration faisant état de la remontée en température
   d’un récipient cryogénique à remplissage manuel contenant des ovocytes
   vitrifiés provenant de patientes prises en charge pour préservation de
   la fertilité. Cette déclaration, parvenue également en
   matériovigilance, a motivé l’envoi d’un courrier par l’Agence nationale
   de sécurité du médicament et des produits de santé à l’ensemble des
   utilisateurs. Par ailleurs, une sensibilisation des acteurs en AMP a
   été faite par l’Agence de la biomédecine via la diffusion dans le
   bulletin d’AMP-vigilance d’un focus sur les mesures à mettre en place
   pour réduire les risques de défaillance matérielle lors de
   l’utilisation de récipients à remplissage manuel.

   Les préconisations émises afin de mieux sécuriser les échantillons
   biologiques conservés dans de tels équipements sont résumées ci-après :

   1- Avant toute opération de remplissage, il est recommandé d’évaluer la
   quantité d’azote liquide s’étant évaporée depuis le précédent
   remplissage. Ce contrôle doit faire l’objet d’une traçabilité et toute
   évaporation excessive doit être signalée à la personne responsable du
   centre ;
   2- Les opérations de remplissage doivent éviter tout choc sur
   l’enveloppe interne et notamment au niveau du col du récipient ;
   3- Le niveau d’azote liquide ne doit pas dépasser le seuil maximal
   établi par le fabricant sous peine d’endommager le col du récipient. En
   conséquence, il ne faut pas remplir les récipients à « bouchon
   flottant ».
   4- Pour éviter le dépassement du seuil haut, il est important de
   contrôler le niveau d’azote lors des opérations de remplissage du
   récipient et, à cette fin, il est recommandé de diminuer le débit pour
   éviter tout bouillonnement et formation de vapeur pouvant gêner le
   contrôle visuel ;
   5- Toute observation d’anomalie, telles des altérations de la peinture
   du revêtement extérieur ou des zones de condensation, peut être le
   témoin d’un mésusage ou d’une perte des caractéristiques d’isolation du
   récipient et devra être signalée à la personne responsable ;
   6- En cas d’anomalies constatées ou d’évaporation excessive, il peut
   être nécessaire de transférer le contenu du récipient vers un récipient
   de secours afin de pouvoir procéder à sa vérification par le
   fournisseur ;
   7- Enfin, il peut être également utile d’équiper les récipients
   cryogéniques d’une alimentation automatisée et de contrôles de niveau
   et de température avec report des alarmes.

   Un groupe de travail sur ce sujet sera mis en place en 2016 et les
   recommandations qui en seront issues pourront être intégrées, si
   nécessaire, dans les règles de bonnes pratiques en AMP.
     * Incidents relatifs à la structure (locaux, équipements, procédures)

   La répartition des incidents relatifs à la structure selon leur gravité
   est présentée à la figure FAMPV10.

   Figure FAMPV10. Répartition des incidents relatifs à la structure selon
   leur gravité (n=8)
   Figure FAMPV10. Répartition des incidents relatifs à la structure selon
   leur gravité (n=8)


   En 2015, 8 incidents relatifs à la structure ont été rapportés. Il
   s’agit pour plus de la moitié d’incidents graves (62,5%). La typologie
   la plus fréquente concerne une indisponibilité d'équipement au cours
   d'un acte clinique/biologique d'AMP avec perte de chance.

Erreurs d’identification

   En 2015, 4 erreurs d’identification ont été déclarées et concernaient :
   - une erreur d'attribution de spermatozoïdes découverte à la fin de
   l'insémination des ovocytes en fécondation in vitro classique. Les
   ovocytes n’ont pas été conservés ;
   - une erreur d’attribution d’un embryon lors du transfert, liée à
   l’inattention du technicien et à l’organisation mise en place pour
   l’étiquetage des boîtes de transfert. La patiente a reçu un traitement
   abortif et le processus d’identitovigilance de l’établissement a été
   modifié ;
   - une erreur d'étiquetage d’ovocytes au décours d’une ponction
   folliculaire aboutissant à la destruction du tube mal étiqueté. La
   procédure d’étiquetage du centre a été révisée suite à cet événement ;
   - la mise en évidence d'une discordance sur l'identification de 2
   paillettes d'embryons (les couleurs des joncs et des visiotubes
   utilisés différaient des informations transcrites dans le dossier
   patient, le registre et le système d’information). L’enquête n'a pas
   permis de lever le doute sur l'identification des embryons
   cryoconservés et les paillettes ont été détruites. La procédure de
   vitrification a été révisée suite à cet incident.

   Ces erreurs d’identification ou d’attribution, dont l’une a abouti au
   transfert d’un embryon ne correspondant pas aux caractéristiques du
   couple, font parties des événements à impact fort justifiant, au-delà
   des mesures correctives prises localement, le renforcement des mesures
   barrières présentes dans les règles de bonnes pratiques en assistance
   médicale à la procréation et qui font actuellement l’objet d’une
   révision par l’Agence de la biomédecine.

Gravité / Conséquences

   Tout comme pour les effets indésirables, la gestion des déclarations
   d’incidents par l’Agence de la biomédecine est notamment basée sur le
   niveau de gravité des conséquences des événements rapportés. Pour les
   incidents, seul le caractère grave ou non grave a été pris en compte.

   L‘évolution des incidents en fonction de la gravité entre 2011 et 2015
   est présentée dans le tableau TAMPV8.

   Tableau TAMPV8. Evolution des incidents en fonction de la gravité


      2011

                                    2012

                                    2013

                                    2014

                                    2015

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   Incidents non graves

                                                                        48

                                                                      62,3

                                                                        53

                                                                      58,9

                                                                        82

                                                                      76,6

                                                                        80

                                                                      58,8

                                                                        89

                                                                      71,2

   Incidents graves

                                                                        29

                                                                      37,7

                                                                        37

                                                                      41,1

                                                                        25

                                                                      23,4

                                                                        56

                                                                      41,2

                                                                        36

                                                                      28,8

   Total

                                                                        77


   90


   107


   136


   125



   Les incidents non graves représentent plus de 70% des incidents
   rapportés et sont sans grande valeur ajoutée en matière de santé
   publique. Seuls 36 incidents graves ont été déclarés en 2015. Pour
   rappel, un incident est considéré comme grave s’il est susceptible
   d’entraîner des effets indésirables graves ou d’occasionner une erreur
   d’attribution ou une perte de gamètes, tissus germinaux ou embryons
   avec perte de chance totale de procréation sur la tentative ou pour le
   couple ou le patient.
   Parmi les 125 incidents déclarés, 98 étaient susceptibles d’entraîner
   une perte de gamètes, embryons ou tissus germinaux et donc d’aboutir à
   une perte de chance qui a dans certains cas été évitée grâce à des
   mesures de récupération (mesures barrières). Ces incidents et leur
   impact sur les couples ou les patients sont présentés dans le tableau
   TAMPV9 ci-dessous.

   Tableau TAMPV9. Impact des incidents sur les couples ou les patients


   Gamètes

                                  Embryons

                              Tissus germinaux

   Nombre d'incidents concernés

                                     31

                                     64

                                      3

   Nombre de patients/ couples concernés

                                     55

                                     189

                                     478

       Dont nombre de patients/couples avec une perte de gamètes, embryons
   ou tissus germinaux avérée ou potentielle
       -    avec perte de procréation potentielle

                                     14

                                     13

                                      0
       -    avec perte de procréation partielle

                                      8

                                     27

                                      0
       -    avec perte de procréation totale

                                      5

                                     18

                                      0


Activité de don

   Parmi les 125 incidents, seul 1 incident concernait le don de gamètes
   mais également les activités d’AMP et d’autoconservation. Il s’agissait
   de problèmes d'identité détecté dans plusieurs systèmes d’information
   d’un établissement mais sans erreur avérée grâce au contrôle effectué
   sur les dossiers papier. Cet événement s’est produit lors des fusions
   de dossiers entre le logiciel utilisé en AMP et celui utilisé dans
   l’établissement pour la gestion du dossier médical et le pilotage de la
   prise en charge en raison de divergences dans l’un ou l’autre des
   systèmes sur l’identité ou le numéro unique d’identification de
   certains patients (erreurs de saisie).

Activité d’autoconservation

   Parmi les 14 déclarations d’incidents qui concernent
   l’autoconservation, 7 sont relatives à une autoconservation en vue de
   préservation de la fertilité et 7 à une autoconservation dans le cadre
   de l’AMP. La distribution de ces incidents en fonction de leur
   typologie ainsi que leur évolution entre 2011 et 2015 est représentée
   dans le tableau TAMPV10 ci-après.

   Tableau TAMPV10. Evolution des incidents en autoconservation en
   fonction de leur typologie entre 2011 et 2015.


   2011

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Stimulation ovarienne

   Erreur ou anomalie d'administration

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Erreur d'attribution/identification

   Erreur d'identification/ d'attribution de gamètes ou d'embryons

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   Culture et manipulation de gamètes/embryons

   Cultures contaminées (en dehors de la contamination liée à une
   infection de l'un ou l'autre des conjoints concernés)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                         Perte de gamètes/embryons

   Maladresse ou incident lié à un environnement ou à un matériel
   particulier

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         2

                                                                         1

   Conservation / décongélation inappropriée

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         1

   Transport inapproprié

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         1

   Equipement défectueux

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         2

   Perte de paillettes ou rupture de paillettes

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         1

   Perte de traçabilité

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Autres

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Total

                                                                         4

                                                                         2

                                                                        11

                                                                         6

                                                                         6

                Structure (locaux, équipements, procédures)

   Perte de confidentialité ou de sécurité

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   Indisponibilité d'équipement au cours d'un acte clinique/biologique
   d'AMP avec perte de chance

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Contamination environnementale du centre, constatée ou suspectée

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   Brèche dans les règles de bonnes pratiques cliniques et biologiques
   avec impact

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Total

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   Autres

   Non-respect des obligations réglementaires inhérent au couple

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Autres

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         6

   Total

                                                                         5

                                                                         8

                                                                        14

                                                                        14

                                                                        14


III. Répartition des déclarations par région

   La répartition des événements indésirables en fonction de l’activité et
   des régions est représentée dans le tableau TAMPV11 ci-après

   Tableau TAMPV11.

                                     AMP

                                     Don

                              Autoconservation

                                   Région

                                   Nombre
                               d'événements

                                 Fréquence
                              des événements
                                   graves

                                   Nombre
                               d'événements

                                 Fréquence
                              des événements
                                   graves

                                   Nombre
                               d'événements

                                 Fréquence
                              des événements
                                   graves

   Guadeloupe

                                                                         1

                                                                      0,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   La Réunion

                                                                         6

                                                                     83,3%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Ile-de-France

                                                                       130

                                                                     57,7%

                                                                         2

                                                                    50 ,0%

                                                                         9

                                                                     44,4%

   Champagne-Ardenne

                                                                         8

                                                                     62,5%

                                                                         2

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

   Picardie

                                                                        22

                                                                     81,8%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Haute-Normandie

                                                                        14

                                                                     85,7%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Centre

                                                                        13

                                                                     84,6%

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

   Basse-Normandie

                                                                         9

                                                                     66,7%

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

   Bourgogne

                                                                        29

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Nord - Pas-de-Calais

                                                                        15

                                                                     80,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      100%

   Lorraine

                                                                         5

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      0,0%

   Alsace

                                                                        14

                                                                     71,4%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Franche-Comté

                                                                         9

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      100%

   Pays de la Loire

                                                                        36

                                                                     75,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         2

                                                                     50,0%

   Bretagne

                                                                        14

                                                                     85,7%

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         1

                                                                      0,0%

   Poitou-Charentes

                                                                         1

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Aquitaine

                                                                        22

                                                                     86,4%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Midi-Pyrénées

                                                                         9

                                                                     88,9%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      100%

   Limousin

                                                                        17

                                                                      100%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Rhône-Alpes

                                                                        31

                                                                     80,6%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Auvergne

                                                                         2

                                                                     50,0%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Languedoc-Roussillon

                                                                        21

                                                                     85,7%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Provence-Alpes-Côte d'Azur

                                                                        44

                                                                     88,6%

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                      0,0%


   En 2015, 83 centres d’AMP (centres clinico-biologiques d’AMP ou
   laboratoires d’IA) répartis dans 23 régions ont fait au moins une
   déclaration d’AMP vigilance. Dans 4 régions (Corse, Guyane, Martinique,
   Mayotte), les centres d’AMP n’ont fait aucune déclaration d’AMP
   vigilance. Dans les autres régions, en moyenne près de 21 déclarations
   d’AMP vigilance ont été faites par région avec des extrêmes allant de 1
   déclaration à 130 déclarations.

   Pour plus d’informations, le rapport annuel d’AMP vigilance 2015
   adressé au ministre en charge de la santé est téléchargeable à partir
   de juillet 2015 sur le site de l’Agence de la biomédecine
   (http://www.agence-biomedecine.fr/professionnels/amp-vigilance.html)




   __________________________________________________________________

   1 Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 transposant en matière de don de
   gamètes et d’assistance médicale à la procréation la directive
   2004/23/CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004

   2 La date de déclaration correspond à l’envoi de la Partie A de la
   fiche de déclaration (déclaration immédiate)

   3 Complications related to ovarian stimulation and oocyte retrieval in
   4052 oocyte donor cycles. D. Bodri, J.J. Guillén, A. Polo et al –
   Reproductive BioMedicine Online, Vol. 17 n°2, 2008, 137-243.
   The incidence of both serious and minor complications in young women
   undergoing oocyte donation. K.N. Maxwell, I.N.Cholst and Z. Rosenwaks –
   Fertility and Sterility, Vol. 90 n°6, 2008, 2165-2171.
   Retour

   Aide
   Agence de la biomédecine
   ﻿

Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2016

Le rapport médical et scientifique de l'assistance médicale à la procréation
et de la génétique humaines en France

   Retour accueil Sommaire

   Imprimer au format PDF
     * Activité d'Assistance Médicale à la Procréation 2015
          + Matériel et méthodes
          + Commentaires
          + Activité intraconjugale
          + AMP en contexte viral
          + Activité de recueil, stock et conservation
          + Activité liée à un don
          + Culture prolongée
          + Techniques particulières

Matériel et méthodes

   Les données issues des rapports d’activité des centres
   clinico-biologiques et des laboratoires d’Assistance Médicale à la
   Procréation (AMP) permettent de décrire l’ensemble des activités d’AMP
   en France réalisées en 2015, ainsi que les tendances observées durant
   les trois précédentes années et le cas échéant, d’ouvrir des pistes de
   réflexion et d’analyse complémentaire.

Exhaustivité

   Les centres clinico-biologiques et les laboratoires d’AMP autorisés à
   pratiquer des activités d’AMP sont tenus au plan réglementaire
   d’adresser un rapport annuel d’activité à l’Agence de la biomédecine au
   31 décembre de chaque année. La base de données utilisée par l’Agence
   pour la collecte de données issues des rapports de l’année 2015 a
   été gelée le 8 mars 2017.
   En 2015, tous les centres ont transmis leur rapport d’activité à
   l’Agence : 102 centres clinico-biologiques et 93 laboratoires ont eu
   une activité. Un centre clinico-biologique n’a transmis que
   partiellement ses données (4/12 mois d’activité). L’activité d’AMP,
   décrite dans ce rapport, provient donc de l’exploitation des rapports
   annuels d’activité des centres ainsi que des corrections qu’ils ont
   apportées suite aux contrôles de qualité effectués par l’Agence.

Qualité des données

Contrôles de qualité

   Un plan de validation des données est établi par l’Agence définissant
   les contrôles à appliquer pour chaque rapport d’activité reçu. Lors de
   ces contrôles, des données manquantes ou incohérentes peuvent être
   identifiées et une demande de clarification est adressée aux centres.
   Les corrections apportées par les centres dans les délais requis sont
   prises en compte dans ce rapport. Les corrections apportées tardivement
   seront prises en compte dans le rapport de l’année prochaine.
   Ainsi les données de l’année 2014 peuvent avoir été modifiées par
   rapport aux données déclarées dans le rapport de l’année passée.

Règles d’imputation

   Les données manquantes ou incohérentes qui n’ont pas fait l’objet de
   correction à temps, sont traitées en remplaçant la valeur manquante par
   une valeur vraisemblable compte-tenu des autres informations
   disponibles. Si aucune valeur vraisemblable ne peut être attribuée, les
   données du centre correspondant à l’indicateur problématique sont
   exclues.

Cohérence des données

   Cette année encore, des centres ont envoyé leur rapport après la date
   limite du 31 décembre 2016. Ce retard entraîne des difficultés pour
   mener les contrôles et les corrections éventuelles et assurer une bonne
   qualité des données au moment du gel de base. L’Agence de la
   biomédecine est consciente de la lourdeur du travail requis et
   notamment de la difficulté de récupérer les données concernant les
   issues de grossesse1.

Commentaires

Champ de l’analyse

   La description faite dans ce rapport concerne l’activité globale et les
   pratiques, telles qu’elles sont collectées dans les rapports annuels
   d’activité. Elle ne permet pas d’évaluer l’efficacité des procédés et
   des techniques en fonction des facteurs associés.
   L’Agence dispose à présent d’un certain recul lui permettant de décrire
   les évolutions des activités au cours des années. Dans ce rapport,
   l’Agence a choisi de présenter les données des 4 dernières années. Il
   est ainsi possible d’observer des tendances concernant le volume de
   l’activité générale et des différentes techniques d’AMP, notamment
   celles liées aux dons ou à l’utilisation de techniques particulières.
   Comme le prévoit la loi du 7 juillet 2011, l’Agence de la biomédecine a
   développé une évaluation des résultats des centres en prenant en compte
   les caractéristiques de la patientèle, en particulier l’âge des femmes.
   Ayant d’abord exploité les données des rapports annuels d’activité des
   centres clinico-biologiques, l’Agence utilise les données du registre
   national des FIV. Cette évaluation n’est pas rapportée ici ; elle est
   disponible sur le site de l’Agence dans un rapport spécifique2.
   Une évaluation rigoureuse des activités d’AMP est indispensable pour
   identifier les pistes permettant d’améliorer les pratiques au bénéfice
   des couples. Avec le registre national des FIV, l’Agence développe en
   effet un outil performant et spécifique ouvrant des perspectives
   intéressantes. La participation des centres clinico-biologiques à ce
   registre est une obligation réglementaire depuis l’activité réalisée en
   2010. Le projet nécessite une forte mobilisation des professionnels qui
   œuvrent à transmettre des données exhaustives et de bonne qualité,
   malgré les nombreuses difficultés de terrain.
   Depuis l’année 2014, l’enveloppe financière MIG portant sur les
   surcoûts de l’AMP est attribuée aux établissements en fonction de
   l’activité de leur centre clinico-biologique d’AMP, mesurée sur la base
   d’indicateurs issus de l’exploitation des données adressées par les
   centres. Dédiée notamment à la participation au recueil de données du
   registre national des FIV, ainsi qu’à la récupération des données sur
   le déroulement de la grossesse, la naissance et l’état de santé de
   l’enfant, cette enveloppe sera renouvelée en fonction de l’exhaustivité
   et de la qualité des données transmises à l’Agence. On sait toutefois
   que ces attributions aux établissements ne se traduisent pas toujours
   par un déploiement de ces crédits en moyens nouveaux à destination des
   équipes des centres d’AMP3.
   La constitution d’un registre de qualité est un long processus
   nécessitant la collaboration de tous les acteurs. L’exploitation des
   données du registre devient progressivement envisageable pour une
   partie des indicateurs, notamment ceux utilisés pour l’évaluation des
   résultats des centres et ceux permettant de satisfaire les données dans
   le rapport annuel d’activité des centres.

Répartition des tentatives en fonction du type d'AMP et de l'origine des
gamètes

   L’activité d’AMP est décrite dans les tableaux AMP1 et AMP2.
   En 2015, 145 255 tentatives d’AMP ont été recensées, regroupant les
   inséminations, les fécondations in vitro et les transferts d’embryons
   congelés4 avec gamètes et embryons de différentes origines.
   Si le volume global des activités d’AMP évolue peu depuis 2012 on note
   toutefois que le nombre des TEC augmente, ce qui décrit une évolution
   des pratiques avec notamment un objectif de prévention des grossesses
   multiples et de développement de la vitrification embryonnaire.
   Pour 97% des AMP, les tentatives sont réalisées avec les gamètes des
   deux membres du couple. Dans 3% des cas, les tentatives utilisent des
   spermatozoïdes, des ovocytes ou des embryons issus de don.
   Les inséminations artificielles (54 167 cycles), notamment
   intra-utérines (54 008 cycles), bien qu’en diminution, occupent
   toujours une large place au sein des activités d’AMP (37% de l’ensemble
   des tentatives). Principalement réalisées en intraconjugal, les
   inséminations intra-utérines font appel aux spermatozoïdes de donneur
   dans 6% des cas.
   Les prélèvements d’ovocytes en vue de fécondation in vitro représentent
   61 341 cycles auxquels il faut ajouter les 540 prélèvements d’ovocytes
   en vue de don (tableau AMP5). Les fécondations in vitro (TEC exclues)
   mettent en jeu les gamètes d’un donneur ou d’une donneuse dans un peu
   plus de 3% des cas.
   En 2015, le recours à l’ICSI représentant 67% de l’ensemble des
   tentatives de fécondation in vitro quelle que soit l’origine des
   gamètes utilisés (tableau AMP1) semble se stabiliser ces dernières
   années. On peut remarquer que la pratique d’ICSI reste majoritaire
   lorsqu’il est fait appel à des ovocytes ou des spermatozoïdes issus de
   don.
   L’activité d’accueil d’embryons reste minime ayant conduit à réaliser
   145 transferts embryonnaires dans les  15 centres ayant réalisé des
   transferts en 2015.
   Le nombre d’accouchements rapporté au nombre des grossesses
   échographiques obtenues après AMP est globalement de 80,7%. Ceci
   traduit un taux de fausses couches spontanées (FCS) de l’ordre de
   19,3% ; le taux de FCS dépasse les 20% après TEC (en intraconjugal et
   après don de gamètes).

   Tableau AMP1. Evolution de l'activité globale d'AMP entre 2012 et 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nombre de centres





   Nombre de laboratoires d'AMP*

                                                                        96

                                                                       100

                                                                        93

                                                                       93a

   Nombre de centres clinico-biologiques*

                                                                       103

                                                                       102

                                                                       101

                                                                      102b

   Nombre total d'inséminations artificielles

                                                                     58478

                                                                     57352

                                                                     56468

                                                                     54167

   Inséminations intra-utérines intraconjugales

                                                                     54390

                                                                     53555

                                                                     52731

                                                                     50714

   Inséminations intra-utérines avec sperme de donneur

                                                                      3870

                                                                      3677

                                                                      3618

                                                                      3294

   Inséminations intra-cervicales avec sperme de donneur

                                                                       218

                                                                       120

                                                                       119

                                                                       159

   Nombre total de tentatives réalisées en fécondation in vitro (FIV hors
   ICSI, ICSI, TEC)

                                                                     84140

                                                                     85419

                                                                     87305

                                                                     91088

   Selon l'origine des gamètes et des embryons (quelle que soit la
   technique de FIV)





   Intraconjugal

                                                                     81304

                                                                     82474

                                                                     84310

                                                                     88112

   Don de spermatozoïdes

                                                                      1641

                                                                      1602

                                                                      1613

                                                                      1563

   Accueil d'embryons

                                                                       135

                                                                       199

                                                                       141

                                                                       145

   Don d'ovocytes

                                                                      1060

                                                                      1144

                                                                      1241

                                                                      1268

   Selon les techniques (quelle que soit l'origine des gamètes et des
   embryons)





   FIV hors ICSI

                                                                     21478

                                                                     21590

                                                                     20717

                                                                     20551

   ICSI

                                                                     40582

                                                                     40774

                                                                     41172

                                                                     41679

   TEC

                                                                     22080

                                                                     23055

                                                                     25416

                                                                     28858

   Nombre total de tentatives**

                                                                    142618

                                                                    142771

                                                                    143773

                                                                    145255

   (a) 3 laboratoires parmi les 93 n’ont pas réalisé d’insémination
   artificielle : 2 ont eu une activité de prélèvement de spermatozoïdes
   en vue d’une AMP et 1 a déclaré une activité de conservation et mise à
   disposition de spermatozoïdes en vue d’un don

   (b) Parmi les 102 centres, 1 centre a eu pour seule activité, le
   prélèvement, le recueil, la préparation, la conservation et la mise à
   disposition d’ovocytes et de sperme dans le cadre du don

   *Ayant envoyé leur rapport d’activité dans les délais imposés ; en
   2012, 1 centre clinico-biologique et en 2014, 2 laboratoires
   d’insémination artificielle et 1 centre clinico-biologique n’ont pas
   transmis leur rapport annuel d’activité

   **Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) +
   ponctions d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV,
   ICSI) + transferts d'embryons congelés (TEC) + mises en fécondation
   (don d’ovocytes)


   Tableau AMP2. Résumé de l'activité et des résultats d'AMP en 2015


   Nombre de centres actifs*

                                                              Tentatives**

                                                Grossesses échographiques

                                                             Accouchements

                                                      Enfants nés vivants

   Intraconjugal

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Insémination intra-utérine

                                                                       186

                                                                     50714

                                                                      6179

                                                                      5065

                                                                      5544

   FIV hors ICSI

                                                                       101

                                                                     20287

                                                                      4641

                                                                      3785

                                                                      4243

   ICSI

                                                                       101

                                                                     39974

                                                                      9360

                                                                      7687

                                                                      8569

   TEC

                                                                       101

                                                                     27851

                                                                      6379

                                                                      4872

                                                                      5229

   Spermatozoïdes de donneur

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Insémination intra-utérine

                                                                       100

                                                                      3294

                                                                       662

                                                                       570

                                                                       616

   Insémination intra-cervicale

                                                                         2

                                                                       159

                                                                        30

                                                                        26

                                                                        28

   FIV hors ICSI

                                                                        31

                                                                       190

                                                                        39

                                                                        36

                                                                        42

   ICSI

                                                                        84

                                                                       890

                                                                       219

                                                                       170

                                                                       198

   TEC

                                                                        72

                                                                       483

                                                                       110

                                                                        86

                                                                        87

   Don d'ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   FIV hors ICSI

                                                                         6

                                                                        74

                                                                        17

                                                                        15

                                                                        19

   ICSI

                                                                        29

                                                                       815

                                                                       204

                                                                       162

                                                                       182

   TEC

                                                                        27

                                                                       379

                                                                        72

                                                                        53

                                                                        55

   Accueil d'embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   TEC

                                                                        15

                                                                       145

                                                                        30

                                                                        26

                                                                        27

   Total

                                                                       191

                                                                    145255

                                                                     27942

                                                                     22553

                                                                     24839

   *Les centres actifs sont les centres ayant déclaré une activité et
   envoyé leur rapport d'activité à l'Agence en 2015
   **Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) +
   ponctions d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV,
   ICSI) + transferts d'embryons congelés (TEC) + mises en fécondation
   (don d’ovocytes)


   Parmi les évolutions destinées à améliorer les pratiques, le nombre
   d’embryons transférés par transfert continue de diminuer
   progressivement, reflet d’une politique de transfert embryonnaire plus
   prudente visant à réduire le nombre de grossesses multiples et prévenir
   ainsi leurs complications maternelles et fœtales (>tableau AMP3).
   On note en effet un taux plus important de transferts
   mono-embryonnaires après FIV ou ICSI, passant de 34% en 2012 à 42,3% en
   2015. La même évolution est retrouvée en transfert d’embryons congelés
   où 63,6% des transferts concernent un seul embryon en 2015. Si le taux
   d’accouchement varie peu, le taux des accouchements multiples est
   parallèlement en constante diminution (En 2015 en intraconjugal, 14% en
   FIV et 13,7% en ICSI (tableau AMP20 et tableau AMP25)). On constate
   toutefois, malgré le recours à des réductions embryonnaires, 14
   accouchements de triplés (ou plus) après FIV, ICSI ou TEC réalisés en
   2015 dont 7 après TEC en intraconjugal, quelle que soit l’origine des
   gamètes et des embryons (>tableau AMP3).
   On signale également des accouchements de triplés (n=18) après
   insémination, où les pratiques de stimulation ovarienne doivent tenir
   compte des facteurs de risque de grossesses multiples. En cas de
   dépassement de l’objectif fixé en termes de nombre de follicules en
   développement, la décision d’annulation du cycle doit pouvoir être
   prise.
   Les efforts observés ces dernières années doivent être poursuivis
   impliquant une meilleure prise en compte des facteurs de risque afin de
   limiter les grossesses multiples après inséminations et transferts
   embryonnaires.

   Tableau AMP3. Nombre d'embryons transférés et accouchements multiples
   de 2012 à 2015*


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   FIV/ICSI

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre d'embryons transférés

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   % 1 embryon transféré

                                                                        34

                                                                      37.3

                                                                        40

                                                                      42.3

   % 2 embryons transférés

                                                                      58.6

                                                                        56

                                                                      54.2

                                                                      52.2

   % 3 embryons transférés ou plus

                                                                       7.4

                                                                       6.8

                                                                       5.8

                                                                       5.5

   Accouchements

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre d'accouchements uniques

                                                                     10084

                                                                      9999

                                                                     10236

                                                                     10210

   Nombre d'accouchements gémellaires

                                                                      1952

                                                                      1906

                                                                      1932

                                                                      1635

   Nombre d'accouchements triples et plus

                                                                        28

                                                                        27

                                                                        30

                                                                         7

   % accouchements gémellaires

                                                                      16.2

                                                                      15.9

                                                                      15.8

                                                                      13.8

   % accouchements triples et plus

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   TEC





   Nombre d'embryons transférés





   % 1 embryon transféré

                                                                      53.2

                                                                        57

                                                                      60.1

                                                                      63.6

   % 2 embryons transférés

                                                                      44.5

                                                                      41.2

                                                                      38.5

                                                                      35.2

   % 3 embryons transférés ou plus

                                                                       2.3

                                                                       1.8

                                                                       1.4

                                                                         1

   Accouchements





   Nombre d'accouchements uniques

                                                                      2979

                                                                      3250

                                                                      3929

                                                                      4606

   Nombre d'accouchements gémellaires

                                                                       270

                                                                       345

                                                                       400

                                                                       422

   Nombre d'accouchements triples et plus

                                                                         6

                                                                         4

                                                                         7

                                                                         7

   % accouchements gémellaires

                                                                       8.3

                                                                       9.6

                                                                       9.2

                                                                       8.4

   % accouchements triples et plus

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   IIU





   Accouchements





   Nombre d'accouchements uniques

                                                                      5511

                                                                      5329

                                                                      5350

                                                                      5050

   Nombre d'accouchements gémellaires

                                                                       643

                                                                       633

                                                                       623

                                                                       561

   Nombre d'accouchements triples et plus

                                                                        21

                                                                        25

                                                                        18

                                                                        18

   % accouchements gémellaires

                                                                      10.4

                                                                      10.6

                                                                      10.4

                                                                        10

   % accouchements triples et plus

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.3

   *Quelle que soit l'origine des gamètes


   Tableau AMP4. Evolution de l'âge des femmes à l'AMP de 2012 à 2015,
   quelle que soit l'origine des gamètes et la technique utilisée


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'AMP

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                     26650

                                                                     22,5%

                                                                     26242

                                                                     22,4%

                                                                     26035

                                                                     22,5%

                                                                     24976

                                                                     22,0%

   30 - 34 ans

                                                                     41416

                                                                     35,0%

                                                                     41239

                                                                     35,1%

                                                                     40628

                                                                     35,1%

                                                                     39582

                                                                     34,8%

   35 - 37 ans

                                                                     21517

                                                                     18,2%

                                                                     21120

                                                                     18,0%

                                                                     21701

                                                                     18,7%

                                                                     21918

                                                                     19,3%

   38 - 39 ans

                                                                     12973

                                                                     11,0%

                                                                     12490

                                                                     10,6%

                                                                     11338

                                                                      9,8%

                                                                     11261

                                                                      9,9%

   40 - 42 ans

                                                                     13745

                                                                     11,6%

                                                                     14001

                                                                     11,9%

                                                                     14051

                                                                     12,1%

                                                                     14166

                                                                     12,5%

   >=43 ans

                                                                      2056

                                                                      1,7%

                                                                      2241

                                                                      1,9%

                                                                      2020

                                                                      1,7%

                                                                      1833

                                                                      1,6%

   Total renseigné

                                                                    118357

                                                                      100%

                                                                    117333

                                                                      100%

                                                                    115773

                                                                      100%

                                                                    113736

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                      2181

                                                                         .

                                                                      2383

                                                                         .

                                                                      2584

                                                                         .

                                                                      2661

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


Les centres et l'offre de soins en AMP

   L’offre de soins en AMP est assez bien répartie sur le territoire, la
   Corse et la Guyane sont les seules régions françaises dépourvues de
   centre clinico-biologique d’AMP et même de laboratoire d’insémination
   en ce qui concerne la Guyane.
   En 2015, en tenant compte des centres d’AMP ayant adressé un rapport
   annuel d’activité à l’Agence de la biomédecine,
     * 101 centres clinico-biologiques ont assuré les activités de
       fécondation in vitro (figure AMP2) et  1 centre réalise des
       prélèvements epididymo-testiculaires de spermatozoïdes sans
       réaliser de fécondation in vitro. Les régions les plus dotées sont
       l’Ile-de-France, Rhône-Alpes, la Bretagne et PACA,
     * 186 laboratoires ont assuré les préparations de sperme en vue
       d’insémination artificielle. Cela concerne à la fois les
       laboratoires de la plupart des centres clinico-biologiques et les
       laboratoires qui pratiquent uniquement les préparations de sperme
       en vue d’insémination artificielle (figure AMP1).

   Figure AMP1. L'offre de soins en insémination artificielle en 2015
   Figure AMP1. L'offre de soins en insémination artificielle en 2015


   Figure AMP2. L'offre de soins en fécondation in vitro en 2015
   Figure AMP2. L'offre de soins en fécondation in vitro en 2015


   Dans les départements ultramarins, l’activité est assurée par deux
   centres sur l’ile de la Réunion, un centre en Martinique et un centre
   clinico-biologique et un laboratoire d’AMP en Guadeloupe.

L'activité d'AMP

   En 2015, 53 laboratoires sur les 186 laboratoires pratiquant la
   préparation de spermatozoïdes en vue d’insémination (laboratoires d’IA
   et centres clinico-biologiques d’AMP) ont une activité faible, avec
   moins de 100 inséminations intra utérines (figure AMP3). Par ailleurs,
   5 centres clinico-biologiques ont réalisé moins de 150 fécondations in
   vitro (figure AMP4). Ces éléments sont à intégrer à la réflexion
   actuelle sur l’état de l’offre de soins au niveau de chaque région.

   Figure AMP3. Répartition des laboratoires selon le nombre
   d'inséminations* réalisé en 2015 (n=186)
   Figure AMP3. Répartition des laboratoires selon le nombre
   d'inséminations* réalisé en 2015 (n=186)

   *Inséminations intra-utérines et intra-cervicales


   En 2015, en moyenne les laboratoires ont réalisé 291 inséminations
   artificielles. (Le nombre médian d’insémination est de 186).

   Figure AMP4. Répartition des centres clinico-biologiques selon le
   nombre de ponctions* réalisé en 2015 (n=101)
   Figure AMP4. Répartition des centres clinico-biologiques selon le
   nombre de ponctions* réalisé en 2015 (n=101)

   *Ponctions d’ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro réalisées
   en intraconjugal et avec don de sperme


   En 2015, en moyenne les laboratoires ont réalisé 607 ponctions. (Le
   nombre médian de ponctions est de 544).

   Dans les figures AMP5 et AMP6, l’activité d’AMP est rapportée à la
   population des femmes âgées de 18 à 45 ans pour chaque région. On
   constate des disparités régionales qui vont de 0,2 à 6,7 inséminations
   et de 1,6 à 7 fécondations in vitro par millier de femmes. Les régions
   ayant une activité importante en insémination comme en fécondation in
   vitro sont notamment l’Ile-de-France, les Pays de la Loire,
   Rhône-Alpes, Bretagne et PACA.

   Ces données reflètent l’activité des régions, mais ne tiennent pas
   compte des flux des patients dont les lieux de résidence sont éloignés
   des centres. Une étude cartographique plus complète réalisée sur les
   années antérieures est disponible sur le site Internet de l’Agence5.

   Figure AMP5. Activité d'insémination artificielle 2015
   Figure AMP5. Activité d'insémination artificielle 2015


   Figure AMP6. Activité de fécondation in vitro 2015
   Figure AMP6. Activité de fécondation in vitro 2015


   Figure AMP7. La pratique de l'ICSI en 2015
   Figure AMP7. La pratique de l'ICSI en 2015


   Comme le montre la figure AMP7, la part des fécondations in vitro
   réalisées en ICSI varie de 44% à 86%. Cette part est supérieure à 71,7%
   en Alsace, Basse-Normandie, Champagne-Ardenne, Bourgogne, Picardie et
   Rhône-Alpes. La pratique de l’ICSI dépend en théorie de la fréquence
   des indications masculines dans la population traitée, mais les
   différences régionales observées sont vraisemblablement plus liées aux
   pratiques des centres présents dans les régions.

Taux de grossesse et d'accouchement

   Les différences observées sur les taux de grossesse et d’accouchement
   par transfert en fonction des techniques et de l’origine des techniques
   (figures AMP8 et AMP9) sont davantage liées aux indications de ces
   différentes AMP (pathologies associées, causes de l’infertilité, etc.)
   qu’aux procédés eux-mêmes.
   Après transfert d’embryons congelés, les taux d’accouchement par
   transfert embryonnaire se situent, selon l’origine des gamètes ou des
   embryons, entre 17 et 18% si on ne tient pas compte des transferts
   d’embryons congelés après don d’ovocytes qui sont réalisés dans 69% des
   cas avec un seul embryon et dont les taux d’accouchement par transfert
   sont de 14% en 2015. On peut voir ici que des chances de succès
   supplémentaires sont offertes aux couples dès lors qu’il a été possible
   de conserver des embryons après la fécondation in vitro ; ils pourront
   ainsi bénéficier d’un ou de plusieurs transferts embryonnaires
   supplémentaires. Au total, les naissances issues de transferts
   d’embryons congelés (sans prendre en compte les transferts réalisés
   dans le cadre d’un accueil d’embryons) représentent un peu plus du
   cinquième du total des naissances (5 371 sur 24 839) ce qui représente
   une progression de 17% par rapport à l’année précédente (4 654 sur
   25 208).

   Figure AMP8. Taux de grossesses échographiques après tentative* d'AMP
   selon la technique et l'origine des gamètes en 2015
   Figure AMP8. Taux de grossesses échographiques après tentative* d'AMP
   selon la technique et l'origine des gamètes en 2015

   *Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI), à
   l'exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité de
   la cohorte embryonnaire transférable ou congelable ; mises en
   fécondation (don d’ovocytes) ; transferts d'embryons congelés (TEC)
   N : nombre de tentatives


   Figure AMP9. Taux d'accouchements après tentative* d'AMP selon la
   technique et l'origine des gamètes en 2015
   Figure AMP9. Taux d'accouchements après tentative* d'AMP selon la
   technique et l'origine des gamètes en 2015

   *Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU, IIC) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI), à
   l'exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité de
   la cohorte embryonnaire transférable ou congelable ; mises en
   fécondation (don d’ovocytes) ; transferts d'embryons congelés (TEC)
   N : nombre de tentatives


Enfants nés après AMP

   Selon l’INSEE, en 2015, 798 9486 nouveau-nés ont vu le jour en France.
   Les enfants, conçus après une AMP réalisée en 2015, au nombre de
   24 839, représentent 3,1% des enfants nés de la population générale
   cette année-là. Ce taux augmente légèrement chaque année depuis 2009
   (2,6% en 2009, 2,7% en 2010, 2,9% en 2013, 3,1% en 2014). Un enfant sur
   32 est donc issu d’AMP en 2015.
   Les figures AMP10 et AMP11 montrent la part respective des enfants nés
   selon l’origine des gamètes et des embryons, selon les techniques d’AMP
   et selon le contexte éventuel de gamètes conservés dans le cadre d’une
   préservation de la fertilité.
   On note ainsi que 5% des enfants conçus par AMP sont nés grâce à un don
   (1 254 enfants) :
     * 3,9% des enfants sont issus d’un don de spermatozoïdes (971
       enfants),
     * 1% d’un don d’ovocytes (256 enfants),
     * 0,1% d’un accueil d’embryons (27 enfants).

   On peut ainsi estimer qu’en 2015, dans la population générale, près d’1
   enfant sur 637 a été conçu grâce à un don de gamètes ou d’embryons.
   Notons que parmi les 24 839 enfants nés issus d’une AMP réalisée en
   2015 :
     *  24,8% (6 160 enfants) ont été conçus par insémination
       intra-utérine, AMP la plus simple, la moins invasive et la moins
       coûteuse. L’insémination intra-utérine vient ici confirmer sa place
       au sein des traitements de l’infertilité,
     * 21,7% (5 398 enfants) sont issus d’une congélation embryonnaire. Ce
       nombre en constante augmentation (18,6% en 2014, 16% en 2013, 14,5%
       en 2012) témoigne de la diminution du nombre d’embryons transférés
       et de la place croissante des transferts différés d’embryons dans
       la stratégie de prise en charge des couples en AMP. Ces évolutions
       sont favorisées par le développement de la vitrification
       embryonnaire et la meilleure survie des embryons après
       réchauffement.

   Les enfants issus d’une AMP intraconjugale réalisée en 2015 avec des
   gamètes ou des tissus germinaux conservés en vue de préserver la
   fertilité sont encore peu nombreux (181 enfants).

   Figure AMP10. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon les
   techniques d'AMP quelle que soit l’origine des gamètes et des embryons
   (N=24 839)
   Figure AMP10. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon les
   techniques d'AMP quelle que soit l’origine des gamètes et des embryons
   (N=24 839)


   Figure AMP11. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon le contexte
   (N=24 839)
   Figure AMP11. Part des enfants nés après AMP en 2015 selon le contexte
   (N=24 839)


Le don de gamètes

   Dans 3,3% des cas, les tentatives d’AMP font appel aux gamètes issus
   d’un don (tableau AMP1).
   Bien que l’activité de don d’ovocytes augmente constamment, le don
   d'ovocytes en France reste encore insuffisamment développé en 2015 pour
   répondre à la demande et satisfaire la liste des couples inscrits en
   attente (tableau AMP5).
   En 2015, 540 prélèvements d’ovocytes ont été effectués en vue de don.
   Parmi eux, le don d’ovocytes au cours d’une tentative de fécondation in
   vitro réalisée pour la femme elle-même reste minoritaire (2,6%). En
   2015, selon les déclarations des centres dans les rapports d’activité,
   18,7% des donneuses sont âgées de plus de 35 ans (tableau AMP76).
   Dans les 29 centres actifs et autorisés pour l’activité de don
   d’ovocytes (19 régions ; figures AMP12 et AMP13) :
     * 889 tentatives de fécondations in vitro ont été réalisées pour des
       couples receveurs (FIV hors ICSI, ICSI, tableau AMP2),
     * 379 transferts d’embryons congelés issus de don d'ovocytes sont
       venus s’ajouter aux tentatives de fécondation in vitro la même
       année (tableau AMP2),
     * Au total, en 2015, 1 072 transferts embryonnaires ont été réalisés
       pour 818 couples ayant bénéficié au cours de l’année d’au moins une
       tentative (tableau AMP5),
     * 256 enfants ont été conçus grâce à un don d'ovocytes (figure
       AMP30),
     * 29,2% des tentatives (FIV hors ICSI, ICSI, TEC) ont été réalisées
       pour des femmes ayant plus de 40 ans au moment de la tentative
       (tableau AMP69).

   Le nombre de couples inscrits sur les listes d’attente de don
   d'ovocytes a beaucoup augmenté entre 2009 et 2013. Il semble s’être
   stabilisé en 2014 et 2015 (tableau AMP5). Il faut toutefois interpréter
   ces résultats avec prudence, ces listes n’étant pas toujours mises à
   jour. Pour augmenter ses chances d’être pris en charge, un même couple
   a pu s’inscrire dans plusieurs centres, avoir réalisé son projet
   parental ailleurs, en France ou à l’étranger, ou encore avoir
   interrompu sa démarche. De même certains couples se dirigent d’emblée
   vers un don d’ovocytes à l’étranger sans avoir préalablement été
   inscrits sur les listes d’attente d’un centre autorisé en France.
   Il faut noter qu’un équilibre semble exister en 2014 et 2015 entre les
   nouvelles demandes acceptées dans l’année (n=871 et 801 respectivement)
   et le nombre de couples ayant bénéficié d’au moins une tentative la
   même année (n=861 et 818, tableau AMP5). L’Agence de la biomédecine
   estime toujours qu’avec 900 donneuses supplémentaires, il serait
   possible de répondre aux nouvelles demandes et satisfaire le besoin des
   couples inscrits en liste d’attente. Une réflexion devrait être menée
   en vue d’une évaluation plus précise des besoins.
   Il faut également noter que l’activité de don d’ovocytes devrait
   progresser dans les prochaines années notamment dans certaines régions
   où de nouveaux centres se sont récemment impliqués alors que ces
   régions en étaient jusqu’alors dépourvues (Pays de la Loire et Limousin
   par exemple). Restent une région de métropole (Poitou-Charentes) ainsi
   que la Martinique, la Guyane et la Corse, qui ne disposent pas des
   autorisations nécessaires à l’activité de don d’ovocytes. En outre
   l’ouverture du don des gamètes aux personnes n’ayant pas procréé depuis
   le début de l’année 2016 devrait également avoir une influence notable
   sur l’offre en matière de dons de gamètes.
   Les deux cartes proposées ci-dessous sont superposables, la gestion du
   don (recrutement et prélèvements ovocytaires chez les donneuses) et
   l’attribution, la mise en fécondation et le transfert embryonnaire
   (chez les couples receveurs) sont contemporains et réalisés dans la
   grande majorité dans un centre d’AMP qui dispose des autorisations
   clinique et biologique nécessaires à l’activité de don d’ovocytes
   (figures AMP12 et AMP13).

   Figure AMP12. Don d'ovocytes en 2015 : les donneuses
   Figure AMP12. Don d'ovocytes en 2015 : les donneuses


   Figure AMP13. Don d'ovocytes en 2015 : les couples receveurs
   Figure AMP13. Don d'ovocytes en 2015 : les couples receveurs


   Concernant le don de spermatozoïdes, on constate en 2015 une
   stabilisation du nombre de donneurs acceptés dans l’année (tableau
   AMP5) :
     * Dans les 29 centres actifs autorisés pour le don de spermatozoïdes,
       en 2015, 255 donneurs ont été acceptés.
     * Le ratio entre le nombre de donneurs acceptés et le nombre de
       couples demandeurs reste à 1 pour 10. En 2015, avec un nombre moyen
       de 47 paillettes constituées par donneur et mis à la disposition
       des centres pour les couples receveurs, un certain équilibre est
       atteint et on considère que le nombre de couples inscrits sur les
       listes d’attente des centres autorisés correspond au nombre de
       couples qui bénéficient d’au moins une tentative la même année.
     * L’ensemble des centres clinico-biologiques et les laboratoires
       d’AMP peuvent participer à l’activité d’AMP en utilisant les
       spermatozoïdes issus d’un don préalablement organisé dans un centre
       spécialisé. En 2015, 2 382 couples ont bénéficié d’au moins une
       tentative d’AMP avec les spermatozoïdes d’un donneur.

   Tableau AMP5. Don de gamètes de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Don de spermatozoïdes





   Donneurs





   Nombre de donneurs acceptés dont le sperme a été congelé dans l'année

                                                                       244

                                                                       303

                                                                       242

                                                                       255

   Dons





   Nombre de paillettes congelées dans l'année issues des donneurs
   acceptés dans l'année

                                                                     13490

                                                                     11907

                                                                     11316

                                                                     12038

   Nombre de paillettes congelées/donneur

                                                                      55.3

                                                                      39.3

                                                                      46.8

                                                                      47.2

   Nombre de paillettes utilisées dans l'année

                                                                      8796

                                                                      8269

                                                                      8409

                                                                      7554

   Nombre de paillettes/grossesse

                                                                      26.6

                                                                      27.6

                                                                      25.9

                                                                      24.9

   Nombre de paillettes en stock au 31 décembre de l'année

                                                                     92138

                                                                    113235

                                                                     90363

                                                                    87660*

   Couples receveurs





   Nombre de demandes d'AMP avec spermatozoïdes de donneur dans l'année

                                                                      2381

                                                                      2494

                                                                      2278

                                                                      2530

   Nombre de demandes d'AMP dans l'année/donneur accepté dans l'année

                                                                       9.8

                                                                       8.2

                                                                       9.4

                                                                       9.9

   Nombre de couples ayant effectué au moins une tentative d'AMP avec les
   spermatozoïdes d'un donneur dans l'année

                                                                      2636

                                                                      2493

                                                                      2450

                                                                      2382

   Don d'ovocytes





   Donneuses





   Ponctions réalisées dans l'année

                                                                       420

                                                                       454

                                                                       500

                                                                       540

   Dons exclusifs

                                                                       414

                                                                       446

                                                                       484

                                                                       525

   Dons au cours d'une FIV/ICSI

                                                                         6

                                                                         8

                                                                        16

                                                                        14

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   % de dons au cours d'une FIV

                                                                       1.4

                                                                       1.8

                                                                       3.2

                                                                       2.6

   Couples receveurs





   Nouvelles demandes acceptées

                                                                       897

                                                                      1035

                                                                       871

                                                                     801**

   Couples ayant bénéficié d'une AMP avec don d'ovocytes

                                                                       712

                                                                       756

                                                                       861

                                                                       818

   Couples en attente de don d'ovocytes au 31/12 de l'année

                                                                      2110

                                                                      2673

                                                                      2452

                                                                    2516**

   * Pour l’activité 2015 de don de spermatozoïdes, 2 centres n’ont pas pu
   déterminer le nombre de paillettes en stock au 31 décembre de l’année.
   **Pour l’activité 2015 de don d’ovocytes, 1 centre n’a pas pu
   déterminer le nombre de nouvelles demandes acceptées dans l’année et le
   nombre de couples en attente de don d’ovocytes


   Les figures AMP14 et AMP15 montrent la répartition des techniques
   utilisées dès lors que des spermatozoïdes issus de don sont utilisés,
   privilégiant parmi les fécondations in vitro, l’ICSI (82%) et parmi les
   inséminations artificielles les inséminations intra utérines (95%).

   Figure AMP14. Nombre de ponctions en vue d’une AMP avec sperme de
   donneur effectuées en FIV et en ICSI depuis 2012
   Figure AMP14. Nombre de ponctions en vue d’une AMP avec sperme de
   donneur effectuées en FIV et en ICSI depuis 2012


   Figure AMP15. Nombre de cycles d'insémination artificielle
   intra-utérine (IIU) et intra-cervicale (IIC) avec sperme de donneur
   effectués depuis 2012
   Figure AMP15. Nombre de cycles d'insémination artificielle
   intra-utérine (IIU) et intra-cervicale (IIC) avec sperme de donneur
   effectués depuis 2012


Les autoconservations dans le cadre de la préservation de la fertilité

   La conservation des gamètes et/ou de tissus germinaux en vue de
   préserver la fertilité entre dans le champ des activités d’AMP. Elle
   est proposée dans 49 centres clinico-biologiques d’AMP spécifiquement
   autorisés.
   L’activité est décrite à partir des données figurant dans les rapports
   annuels d’activité de ces centres (tableau AMP6). Au cours de l’année
   2015,
     * Du côté masculin :

     * 4 705 nouvelles autoconservations de spermatozoïdes ont été
       réalisées dans le contexte de la préservation de la fertilité dans
       les 48 centres concernés,
     * 82 conservations de tissus testiculaires ont été effectuées dans 15
       centres ; ces conservations concernent des patients jeunes pour
       lesquels il a été impossible de recueillir un éjaculat.

     Du côté féminin :
     * 784 nouvelles conservations d’ovocytes dans 39 centres,
     * 322 nouvelles conservations de tissu ovarien ont été réalisées dans
       30 centres.

   Au total, au 31 décembre 2015, 53 999 patients disposaient de gamètes
   et/ou de tissus germinaux conservés en vue de préservation de la
   fertilité ; dans 91% des cas, il s’agit de spermatozoïdes conservés
   (tableaux AMP42 - AMP45).
   La réutilisation des gamètes et/ou tissus germinaux conservés reste
   très limitée en 2015. En effet,
     * certains patients, encore très jeunes, ne sont pas en situation de
       faire une demande de restauration de la fertilité,
     * les techniques de préservation et de restauration ne sont pas
       toutes stabilisées, certaines autorisées récemment (vitrification
       ovocytaire), d’autres relevant encore de la recherche (greffe de
       cortex ovarien), d’autres enfin gardant un caractère expérimental
       sans application clinique possible encore à ce jour (tissus
       testiculaire chez le garçon prépubère).
     * dans certains cas, la fertilité n’a pas été altérée par la
       pathologie et ses traitements et les patients ne présentent pas
       l’infertilité qui justifierait de recourir à une AMP utilisant les
       gamètes autoconservés.

   Tableau AMP6. Préservation de la fertilité : conservation de gamètes et
   de tissus germinaux en 2015


   2015

   Spermatozoïdes

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        48

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                      4705

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                     48908

   Ovocytes ou embryons

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        39

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                       784

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                      2018

   Tissus testiculaires

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        15

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                        82

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                       526

   Tissus ovariens

                                                                         .

   Nombre de centres concernés

                                                                        30

   Nouvelles conservations (patients)

                                                                       322

   Conservations au 31 décembre (patients)

                                                                      2547


Les autoconservations dans le cadre de l'AMP

   Les autoconservations des gamètes au cours d’une AMP répondent à
   différentes situations médicales (prélèvement de spermatozoïdes au
   niveau testiculaire, crainte d’échouer au recueil de spermatozoïdes le
   jour de la tentative par exemple). Pour les ovocytes, il peut s’agir
   d’une opposition du couple à la congélation embryonnaire. D’autres
   raisons peuvent justifier d’autoconserver des gamètes dans le cadre
   d’un projet parental en cours ; dans ces situations, la conservation, à
   distinguer de la préservation de la fertilité, n’est pas assurée sur le
   long terme.
   En 2015, 5 640 patients ont bénéficié d’une autoconservation de
   spermatozoïdes au cours d’une prise en charge en AMP. Cette activité
   apparait stable au cours de ces dernières années.
   Ainsi en 2015, 3 607 tentatives d’AMP (IIU, FIV, ICSI, TEC) ont été
   réalisées avec des paillettes de spermatozoïdes autoconservés et 762
   enfants en sont nés. Les résultats de ces tentatives sont décrits dans
   le tableau AMP40.

    Moins développée pour les ovocytes, l’autorisation de la technique de
   vitrification étant récente, l’activité d’autoconservation en cours
   d’AMP a concerné 736 patientes en 2015. Dans 34% des cas, seule une
   partie de la cohorte ovocytaire prélevée a été conservée, le reste de
   la cohorte ayant été mis en fécondation.
   En 2015, 593 tentatives d’ICSI et de TEC ont été réalisées avec des
   ovocytes préalablement vitrifiés et 90 enfants en sont nés. Les données
   concernant l’utilisation des ovocytes autoconservés sont disponibles
   dans le tableau AMP41.

Les embryons conservés et le projet parental

   Comme le montre la figure AMP16, la part des embryons obtenus qui sont
   congelés varie, en 2015, de 9,3% à 33,6% selon les régions.
   La pratique de la congélation embryonnaire et la part des embryons
   congelés dépendent à la fois du nombre d’ovocytes mis en fécondation et
   donc de l’âge des patientes, des taux de fécondation et de la qualité
   des embryons obtenus mais aussi de la stratégie de transfert, de
   culture prolongée et de congélation propres à chaque centre de la
   région.
   En 2015, 49,1%, 45,1% et 41,4% des ponctions en vue de FIV hors ICSI,
   d’ICSI intraconjugales avec spermatozoïdes éjaculés et d’ICSI avec
   spermatozoïdes recueillis par voie chirurgicale ont été suivies d’une
   congélation embryonnaire dont 6,5%, 7,1% et 5,9% respectivement avec
   congélation de toute la cohorte embryonnaire (tableaux AMP20, AMP25 et
   AMP27) . Cette part des congélations embryonnaires augmente
   progressivement ces dernières années. Fait nouveau en 2015, la majorité
   de ces embryons (76,4%) ont été vitrifiés (tableaux AMP22 et AMP29).
   Au 31 décembre 2015, on dénombrait 221 538 embryons conservés pour
   74 144 couples (tableau AMP7). Chaque année, des relances sont faites
   par les centres pour interroger les couples sur leur souhait de
   poursuivre ou non la conservation. Les embryons peuvent être conservés
   pendant plusieurs années sans dommage, dans différentes situations :
     * Celle d’un projet parental en cours pour 70,7% d’entre eux est la
       situation la plus fréquente (152 907 embryons pour 52 447 couples
       concernés). Les embryons sont alors destinés à être
       décongelés/dévitrifiés et transférés, dans les mois ou années
       suivantes pour la poursuite du projet parental,
     * Dans 14,6% des cas (34 089 embryons), les couples n’ont plus de
       projet parental pour les embryons conservés. Avec le consentement
       du couple, les embryons pourront être accueillis par un autre
       couple ou donnés pour la recherche. Ceux-ci sont principalement
       conservés dans les centres d’AMP où ils ont été congelés tant que
       la mise en œuvre de l’accueil d’embryons ou de la recherche n’est
       pas effective (pour moitié dans chacune de ces alternatives sur les
       quatre dernières années).
     * Pour 14,6% des embryons conservés (34 542 embryons), les couples ne
       répondent pas aux relances annuelles ou ne sont pas en accord quant
       à leur devenir. Dans ces situations, il est mis fin à la
       conservation si les embryons sont conservés depuis au moins 5 ans7.

   Figure AMP16. Les embryons congelés en 2015
   Figure AMP16. Les embryons congelés en 2015


   Si les deux membres du couple le souhaitent, il est mis fin à la
   conservation. Les embryons pour lesquels les couples ont consenti à
   l’arrêt de la conservation conformément à la loi ne sont pas
   comptabilisés ici.
   Le tableau AMP46 présente l’évolution de ces données au 31 décembre des
   4 dernières années. Le tableau AMP47 renseigne sur les choix faits en
   2015 par les couples n’ayant plus de projet parental pour les embryons
   conservés.

   Tableau AMP7. Conservation d'embryons au 31 décembre 2015


   Total

                                                  Projet parental en cours

                                                Abandon du projet parental

                               Défaut de réponse ou désaccord du couple

   Embryons conservés

                                                                    221538

                                                                    152907

                                                                     34089

                                                                     34542

   % d'embryons conservés

                                                                         .

                                                                        69

                                                                      15.4

                                                                      15.6

   Couples dont les embryons étaient en cours de conservation au 31
   décembre

                                                                     74144

                                                                     52447

                                                                     10838

                                                                     10859

   % de couples

                                                                         .

                                                                      70.7

                                                                      14.6

                                                                      14.6


L'accueil d'embryons

   Certains couples disposent d’embryons conservés alors qu’ils n’ont plus
   de projet parental. La loi prévoit qu’ils peuvent consentir à ce que
   ces embryons conservés soient accueillis par un autre couple.
   Cette activité est modeste en 2015 comme au cours des années
   précédentes, sans rapport avec le nombre d’embryons conservés et
   disponibles en théorie pour l’accueil. Au cours de l’année 2015, en
   effet, 534 couples ont proposé que leurs embryons soient accueillis et
   cela représente potentiellement 1 528 embryons conservés (tableau
   AMP47).
   En 2015, 145 transferts ont été réalisés chez 128 couples receveurs et
   ont conduit à la naissance de 27 enfants (tableaux AMP2 et AMP8).
   Les principaux freins au développement de cette activité sont bien
   identifiés ; citons notamment :
     * la complexité de la procédure pour les centres clinico-biologiques
       d’AMP qui disposent tous d’embryons conservés destinés à l’accueil.
       L’activité d’accueil d’embryons implique au minimum une
       collaboration formalisée avec l’un des18 centres spécifiquement
       autorisés pour sa mise en œuvre, qui n’est pas effective pour de
       nombreux centres aujourd’hui,
     * la difficulté de la démarche pour les couples concernés, au plan
       psychologique, à la hauteur de la représentation qu’ils ont de ces
       embryons conservés, qu’ils soient en situation de donner comme
       d’accueillir des embryons, et au plan des démarches administratives
       imposées aux couples.

   Comme le montre la figure AMP17, dans 14 régions de France, aucun
   centre n’a encore mis en œuvre l’accueil d’embryons en 2015.

   Figure AMP17. Accueil d'embryons en 2015
   Figure AMP17 Accueil d'embryons en 2015


   Tableau AMP8. Accueil d'embryons de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Couples donneurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Couples ayant confié leurs embryons à l'accueil

                                                                       143

                                                                       128

                                                                       134

                                                                       148

   Couples dont les embryons ont été accueillis

                                                                       131

                                                                       170

                                                                       131

                                                                       137

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Couples ayant bénéficié d'un accueil d'embryons

                                                                       117

                                                                       170

                                                                       138

                                                                       128

   Couples en attente officielle d'accueil au 31/12 de l'année

                                                                       173

                                                                       150

                                                                       112

                                                                       114


L'AMP en contexte viral

Recueil anticipé de l'activité 2016 d'AMP réalisée en contexte viral ZIKA

   Dans les départements français d’Amérique, pendant toute la durée de
   l’épidémie Zika de l’année 2016, l’activité d’AMP a été limitée à la
   conservation de gamètes.
   En effet, conformément aux recommandations de l’Agence de la
   biomédecine, la règle de base a consisté à différer systématiquement
   toute tentative d’AMP, insémination artificielle, fécondation in vitro
   ou transfert d’embryons congelés, dans l’attente de nouvelles données
   scientifiques de façon à éviter de mener une grossesse dans une zone de
   circulation active du virus et d’exposer ainsi l’enfant aux risques de
   malformations sévères liées à l’infection par le virus Zika.
   Les mêmes règles s’appliquaient aux patients résidant en DFA et
   souhaitant être pris en charge dans un centre d’AMP de métropole.
   En revanche, dans certaines situations où le report de la tentative
   était susceptible d’entraîner une véritable perte de chance pour le
   couple par exemple en raison de l’âge de la femme ou de son statut
   ovarien, la conservation des gamètes pouvait être envisagée dans les
   DFA comme en métropole, sous certaines conditions clairement définies.
   Au total, durant l’année 2016, 185 autoconservations ovocytaires et 102
   autoconservations spermatiques ont été réalisées dans 6 centres dont le
   centre de Guadeloupe et 5 centres métropolitains.

   Tableau AMP9. Activité de conservation des gamètes en cours de projet
   d'AMP pour des couples résidant dans un département français d'Amérique
   (DFA)


   Activité 2016

   Conservation autologue de spermatozoïdes

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         6

   Nouvelles conservations réalisées dans l'année

                                                                       102

   Conservation autologue d'ovocytes

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         4

   Nouvelles conservations réalisées dans l'année

                                                                       185


   Tableau AMP10. Tentatives d'AMP réalisées en contexte viral ZIKA pour
   des couples résidant dans un département français d'Amérique (DFA)


   Activité 2016

   Tentatives d'AMP réalisées avec des spermatozoïdes préalablement
   congelés

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         4

   Nombre de tentatives

                                                                        19

   -  IIU

                                                                         0

   -  FIV

                                                                         2

   -  ICSI

                                                                        14

   -  TEC

                                                                         3

   Tentatives d'AMP réalisées avec des ovocytes préalablement congelés

                                                                         .

   Nombre de centres

                                                                         2

   Nombre de tentatives

                                                                         9

   -  IIU

                                                                         0

   -  FIV

                                                                         5

   -  ICSI

                                                                         4

   -  TEC

                                                                         0


   Cette très faible activité a été réalisée pour des couples résidant en
   DFA ayant projeté de mener leur éventuelle grossesse en métropole.

   Pour les couples ayant été exposés lors d’un voyage mais ne résidant
   pas dans une zone à risque, il était recommandé notamment de rechercher
   la présence de virus dans la préparation finale des spermatozoïdes
   avant d’utiliser celle-ci pour la tentative d’AMP.
   Ainsi en 2016, 28 tentatives d’AMP (IIU, FIV, ICSI et TEC) ont été
   réalisées dans un circuit d’AMP en contexte viral. 8 centres d’AMP ont
   été concernés.

   Tableau AMP11. Activité d'AMP réalisée en contexte viral ZIKA après un
   séjour* de l'homme dans une zone de circulation active du virus ZIKA


   Activité 2016

   Nombre de centres

                                                                         8

   Tentatives

                                                                        28

   -  IIU

                                                                         3

   -  FIV

                                                                         4

   -  ICSI

                                                                        18

   -  TEC

                                                                         3

   *Séjour en zone d’épidémie au cours de l’année 2016 (sperme préparé,
   congelé et testé pour ZIKA)


Activité 2015 d'AMP en contexte viral: VIH, VHB ou VHC

   Tableau AMP12. Prise en charge des patients VIH+ (avec ou sans
   co-infection avec d'autres virus) en 2015


   Homme VIH+

                                                                Femme VIH+

                                                       Homme et femme VIH+

                                                                     Total

   Tentatives*

                                                                       252

                                                                       276

                                                                        68

                                                                       596

   Grossesses évolutives

                                                                        46

                                                                        29

                                                                         3

                                                                        78

   Accouchements

                                                                        42

                                                                        25

                                                                         3

                                                                        70

   Enfants nés vivants

                                                                        48

                                                                        23

                                                                         2

                                                                        73

   *Tentatives : inséminations, ponctions ou décongélations


   L’AMP peut être proposée aux couples dont l’un des membres (ou les
   deux) est infecté par le VIH et/ou par le virus de l’hépatite B ou C.
   Dans ces indications prévues par la loi, le recours à l’AMP est destiné
   à permettre à ces couples d’avoir un enfant dans les meilleures
   conditions tout en protégeant le conjoint et l’enfant de la
   contamination et/ou à traiter l’infertilité des couples. Ces activités
   sont réalisées en toute sécurité dans des centres ayant mis en place
   des procédures et des circuits adaptés conformément aux règles de
   bonnes pratiques en AMP.
   Avec 596 tentatives réalisées en 2015, l’activité d’AMP pour les
   patients infectés par le VIH diminue progressivement (tableaux AMP12,
   AMP35 et AMP36). Depuis la mise en place des nouvelles thérapeutiques
   et la négativation de la charge virale de façon prolongée chez les
   patients traités, l’AMP réalisée dans ce contexte est dorénavant plus
   souvent proposée pour répondre à un problème d’infertilité que pour
   éviter le risque de transmission virale.
   Proposée dans 12 régions en France (figures AMP18 et AMP19), l’AMP en
   contexte viral VIH représente 0,4% des tentatives d’AMP
   intraconjugales. Il existe un bon équilibre entre l’offre et la demande
   mais une mauvaise répartition de l’activité sur le territoire impose
   des déplacements importants à certains couples.
   Comme les années précédentes, les résultats sont très variables selon
   le type d’AMP utilisée et selon les situations des couples vis-à-vis de
   l’infection par le VIH (l’homme et/ou la femme atteint(e)(s)) (tableaux
   AMP35 et AMP36). Les différences observées sont vraisemblablement liées
   au contexte dans lequel elles sont réalisées. Les résultats sont
   significativement inférieurs aux résultats globaux dès lors que la
   femme est infectée par le VIH. Dans certains cas, le nombre de
   tentatives est trop faible pour pouvoir interpréter les résultats. Au
   total, 73 enfants sont nés suite à une AMP réalisée dans ce contexte
   (tableau AMP12).

   Figure AMP18. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où seul l'homme est infecté par le VIH
   Figure AMP18. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où seul l'homme est infecté par le VIH


   Figure AMP19. AMP en contexte viral en 2015 : Prise en charge des
   couples où la femme seule ou les deux membres du couple sont infectés
   Figure AMP19. AMP en contexte viral en 2015: Prise en charge des
   couples où la femme seule ou les deux membres du couple sont infectés


   En 2015, dans 16 régions des centres proposent l’AMP pour des couples
   infertiles dont l’un des membres est atteint du VHC et ou du VHB
   (figure AMP20). Dans ce contexte, 1 201 tentatives ont été réalisées et
   173 enfants sont nés (tableaux AMP13, AMP37, AMP38).

   Tableau AMP13. Prise en charge des patients VHC / VHB en 2015


   Couples dont au moins un des deux membres est infecté par le VHC et/ou
                                                                    le VHB

   Tentatives*

                                                                      1201

   Grossesses évolutives

                                                                       174

   Accouchements

                                                                       163

   Enfants nés vivants

                                                                       173

   *Tentatives : inséminations, ponctions ou décongélations


   Figure AMP20. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où l'un des deux membres est infecté par le VHC ou le VHB
   Figure AMP20. AMP en contexte viral en 2015: prise en charge des
   couples où l'un des deux membres est infecté par le VHC ou le VHB


La culture prolongée

   Utilisée dans 28,1% et 26,3% des FIV et des ICSI respectivement et près
   de 43% des transferts d’embryons congelés (tableau AMP14), elle
   consiste à prolonger de trois jours en moyenne la culture embryonnaire
   pour identifier les embryons capables de se développer in vitro
   jusqu’au stade de blastocyste.
   Le recours à la culture prolongée, maintenant réalisée dans 96 centres
   d’AMP, a progressivement augmenté au cours des dernières années
   (tableaux AMP14 et AMP82). Toutefois, selon les centres, le recours à
   cette technique varie de 1% à 100% des tentatives. Les pratiques de
   culture prolongée sont hétérogènes, pouvant intéresser l’ensemble de la
   cohorte embryonnaire ou, dans certains centres, seulement les embryons
   surnuméraires (non transférés et non congelés au stade précoce) qui
   sont alors congelés ou vitrifiés au stade de blastocyste.
   En 2015 (tableau AMP85),
     * 52,9% des embryons J2-J3 mis en culture prolongée ont atteint le
       stade de blastocyste,
     * le taux d’implantation est de 29% par blastocyste transféré,
     * 1,2 blastocystes sont transférés en moyenne par transfert,
     * 43,3% des blastocystes obtenus sont congelés.

   Avec des taux de grossesse échographique de 25,6% et d’accouchement de
   21,2% par ponction, et de 36,7% de grossesse et de 30,4% d’accouchement
   par transfert de blastocyste congelé, la culture prolongée a permis en
   2015, la naissance de 6 518 enfants (tableaux AMP84 et AMP86). Ainsi la
   part des enfants nés après fécondation in vitro (FIV, ICSI et TEC)
   issus de la technique de culture prolongée est de l’ordre de 35%.

   Au regard des taux d’implantation obtenus et des progrès techniques de
   congélation des blastocystes (recours à la vitrification), les équipes
   devraient être encouragées à recourir au transfert d’un seul
   blastocyste, le plus souvent possible en fonction du contexte clinique.

   Tableau AMP14. AMP issue de culture prolongée : part des tentatives
   réalisées en France en 2015

                                                                 Technique

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                   Centres

                                                               Tentatives*

                                             % de l'activité nationale **

                                                                   Centres

                                                               Tentatives*

                                              % de l'activité nationale**

                                                                   Centres

                                                               Tentatives*

                                             % de l'activité nationale **

   FIV hors ICSI

                                                                        91

                                                                      4775

                                                                     22,1%

                                                                        89

                                                                      5185

                                                                     25,0%

                                                                        92

                                                                      5780

                                                                     28,1%

   ICSI

                                                                        91

                                                                      8778

                                                                     21,5%

                                                                        90

                                                                      9815

                                                                     23,8%

                                                                        92

                                                                     10961

                                                                     26,3%

   TEC

                                                                        91

                                                                      7427

                                                                     32,2%

                                                                        91

                                                                      9924

                                                                     39,0%

                                                                        94

                                                                     12377

                                                                     42,9%

   * Ponctions (FIV hors ICSI, ICSI) et transferts d'embryons congelés
   (TEC)

   ** Part des ponctions (FIV hors ICSI, ICSI) ou transferts d'embryons
   congelés (TEC) effectuées parmi l'ensemble des ponctions (FIV hors
   ICSI, ICSI) ou TEC de 2015


Les techniques particulières d'AMP

   Les professionnels de l’AMP cherchent constamment à augmenter les
   chances de succès des fécondations in vitro ; des variantes des
   techniques usuelles ont été développées :
     * l’IMSI (Intracytoplasmic morphologically selected sperm injection),
     * l’éclosion assistée,
     * la maturation in vitro,
     * les cycles « naturels ».

   En l’absence d’études scientifiques randomisées portant sur de grands
   effectifs, les publications ont apporté des informations
   contradictoires ou peu concluantes, ne permettant pas de préciser les
   indications pour lesquelles la technique pourrait confirmer son utilité
   clinique.
   Les données présentées ici ne sont que purement descriptives.

   Tableau AMP15. AMP issue de techniques particulières : part des
   tentatives réalisées en France en 2015


   Eclosion assistée

                                                                      IMSI

                                                       Maturation in vitro

                                                         Cycles spontanés

   Technique

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

                                                             Nb de centres

                                                % de l'activité nationale

   FIV hors ICSI

                                                                        13

                                                                       1.4

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        16

                                                                       0.8

   ICSI

                                                                        18

                                                                       2.1

                                                                        41

                                                                       8.8

                                                                         5

                                                                      0.17

                                                                        25

                                                                       0.7

   TEC

                                                                        15

                                                                       1.5

                                                                        38

                                                                       4.2

                                                                         2

                                                                      0.01

                                                                         .

                                                                         .

   % de l'activité nationale : part des ponctions ou transferts d'embryons
   congelés (TEC) effectuées en technique particulière parmi l'ensemble
   des ponctions ou TEC de 2015


L'IMSI

   L’IMSI est une technique particulière d’ICSI qui consiste à
   « sélectionner » les spermatozoïdes destinés à être micro injectés
   selon leur morphologie examinée à un fort grossissement.
   L’IMSI a été utilisée au cours de 3 660 ICSI en 2015 (environ 9% des
   ICSI réalisées) dans 43 centres, ce qui représente une pratique stable
   depuis quatre années consécutives (tableau AMP96).

   Les taux de grossesse et d’accouchement, respectivement 24,9% et 19,3%
   par ponction, sont globalement comparables à ceux obtenus en général
   après ICSI (tableau AMP97).
   Ces résultats ne peuvent pas être interprétés sans tenir compte du
   contexte de l’infertilité pour lequel l’IMSI a été réalisée, contexte
   que les rapports annuels d’activité ne permettent pas de connaître. Il
   est vraisemblable que cette technique, lourde et coûteuse, est plus
   souvent utilisée dans des situations d’échecs antérieurs répétés que de
   première intention.
   Au total, l’IMSI aura permis la naissance de 1 018 enfants en 2015
   (tableau AMP98).

L'éclosion assistée

   L’éclosion assistée est un geste réalisé sur les embryons immédiatement
   avant leur transfert, consistant à ouvrir une brèche sur une partie de
   la zone pellucide pour favoriser l’implantation de l’embryon sur la
   muqueuse utérine. Ce processus serait défaillant dans certaines
   situations et conduirait à des échecs répétés après transfert
   d’embryons.
   En 2015, l’éclosion assistée a été utilisée au cours de 1 635
   tentatives (incluant les TEC) dans 19 centres, soit environ dans 1,8%
   des tentatives et reste donc confidentielle. Les taux de grossesse
   rapportés aux transferts sont respectivement de 26,7% après FIV et ICSI
   et de 23,8% après transfert d’embryons congelés. Les taux
   d’accouchement rapportés aux transferts sont respectivement de 21,1%
   après ponction en vue de FIV et d’ICSI et de 19,3% après décongélation
   en vue de transfert d’embryons congelés (tableau AMP89).
   L’éclosion assistée aura permis en 2015 la naissance de 374 enfants
   (tableau AMP90).

La maturation in vitro

   Elle consiste à prélever des ovocytes immatures au cours de cycles non
   ou faiblement stimulés. La maturation réalisée en laboratoire peut
   aboutir à une FIV/ICSI ou une cryoconservation. Proposée dans
   l’objectif de prévenir les effets de la stimulation ovarienne et du
   déclenchement dans certaines pathologies ovariennes ou dans le cadre de
   la préservation de la fertilité, elle se heurte à une maîtrise encore
   insuffisante des conditions de la maturation ovocytaire in vitro. Elle
   est peu utilisée du fait de faibles résultats et seuls 5 centres d’AMP
   y ont eu recours en 2015 (tableau AMP91).
   Le taux d’accouchement est de l’ordre de 11,3% par ponction et de 22,2%
   par transfert (tableau AMP93).
   Le recours à la MIV a concerné 76 tentatives (FIV hors ICSI, ICSI et
   TEC), avec 40 transferts embryonnaires et 10 enfants en sont issus
   (tableaux AMP93 et AMP94).

Les cycles naturels

   De façon classique, pour près de 99% des tentatives de fécondation in
   vitro, FIV hors ICSI ou ICSI, un traitement de stimulation ovarienne
   est administré au préalable. Toutefois, certaines fécondations in vitro
   sont réalisées sans stimulation ovarienne préalable ou avec au plus une
   stimulation très douce voire mono folliculaire.
   Proposés dans des situations particulières où l’hyperstimulation est
   considérée comme inefficace ou dangereuse, ces cycles naturels,
   réalisés dans 31 centres, représentent 442 cycles (soit environ 0,5%
   des fécondations in vitro) en 2015 (tableaux AMP100 et AMP101).
   La technique paraît peu efficace mais elle est souvent proposée comme
   alternative à l’arrêt de la prise en charge. En 2015, les taux de
   grossesse et d’accouchement par ponction sont respectivement de 12%
   après FIV et 9,8% après ICSI et de 9% après FIV et 5,1% après ICSI.
   Lorsqu’un transfert est possible, les taux de grossesse et
   d’accouchement par transfert sont respectivement de 18,9% en FIV et
   21,6% en ICSI et de 14,2% en FIV et 11,2% en ICSI (tableau AMP101).
   Les cycles « naturels » ont permis en 2015 la naissance de 30 enfants
   (tableau AMP102).

Activité intraconjugale

Insémination artificielle

   Figure AMP21. Inséminations artificielles intra-utérines avec les
   spermatozoïdes du conjoint : inséminations, grossesses, accouchements
   et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP21. Inséminations artificielles intra-utérines avec les
   spermatozoïdes du conjoint : inséminations, grossesses, accouchements
   et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP16. Insémination artificielle intra-utérine avec les
   spermatozoïdes du conjoint : répartition de l'âge des femmes à
   l'insémination de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'insémination

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                     13460

                                                                     25,8%

                                                                     13344

                                                                     26,1%

                                                                     13316

                                                                     26,5%

                                                                     12191

                                                                     25,4%

   30 - 34 ans

                                                                     18754

                                                                     35,9%

                                                                     18516

                                                                     36,2%

                                                                     17878

                                                                     35,6%

                                                                     17431

                                                                     36,3%

   35 - 37 ans

                                                                      8658

                                                                     16,6%

                                                                      8172

                                                                     16,0%

                                                                      8387

                                                                     16,7%

                                                                      8372

                                                                     17,4%

   38 - 39 ans

                                                                      4771

                                                                      9,1%

                                                                      4533

                                                                      8,9%

                                                                      4021

                                                                      8,0%

                                                                      3868

                                                                      8,0%

   40 - 42 ans

                                                                      5037

                                                                      9,6%

                                                                      5016

                                                                      9,8%

                                                                      5127

                                                                     10,2%

                                                                      4982

                                                                     10,4%

   >=43 ans

                                                                      1549

                                                                      3,0%

                                                                      1592

                                                                      3,1%

                                                                      1432

                                                                      2,9%

                                                                      1241

                                                                      2,6%

   Total renseigné

                                                                     52229

                                                                      100%

                                                                     51173

                                                                      100%

                                                                     50161

                                                                      100%

                                                                     48085

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                      2161

                                                                         .

                                                                      2382

                                                                         .

                                                                      2570

                                                                         .

                                                                      2629

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP17. Insémination artificielle intra-utérine avec les
   spermatozoïdes du conjoint : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Cycles avec inséminations (nombre)

                                                                     54390

                                                                     53555

                                                                     52731

                                                                     50714

   % Issues d'inséminations inconnues

                                                                       3.5

                                                                       4.1

                                                                       4.2

                                                                       1.9

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/cycle avec insémination

                                                                      12.4

                                                                      12.3

                                                                      12.5

                                                                      12.2

   % Grossesses évolutives/cycle avec insémination

                                                                      10.5

                                                                      10.3

                                                                      10.4

                                                                      10.2

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.6

                                                                       0.8

                                                                       0.5

                                                                       0.5

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      16.6

                                                                      17.4

                                                                      17.8

                                                                      17.2

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.2

                                                                       1.3

                                                                       1.1

                                                                       0.8

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.9

                                                                       0.9

                                                                       0.9

                                                                       0.9

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       5.8

                                                                       3.5

                                                                       3.7

                                                                       5.1

   Accouchements





   % Accouchements/cycle avec insémination

                                                                      10.1

                                                                       9.9

                                                                      10.1

                                                                        10

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      81.2

                                                                      81.1

                                                                      81.1

                                                                        82

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      89.2

                                                                      88.7

                                                                      89.2

                                                                      89.6

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      10.4

                                                                      10.8

                                                                      10.3

                                                                       9.9

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.3

   % IMG >=22 SA/accouchement

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.2

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1


   Tableau AMP18. Insémination artificielle intra-utérine avec les
   spermatozoïdes du conjoint : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      5952

                                                                      5843

                                                                      5838

                                                                      5544

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        63

                                                                        43

                                                                        57

                                                                        34

   % Morts nés/naissances

                                                                         1

                                                                       0.7

                                                                         1

                                                                       0.6

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         7

                                                                        10

                                                                        14

                                                                        12

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

   Statut vital inconnu

                                                                        56

                                                                        37

                                                                         1

                                                                         6


FIV hors ICSI

   Figure AMP22. FIV hors ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP22. FIV hors ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP19. FIV hors ICSI en intraconjugal : répartition de l'âge
   des femmes à la ponction de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à la ponction

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                      3512

                                                                     16,7%

                                                                      3675

                                                                     17,3%

                                                                      3474

                                                                     17,0%

                                                                      3522

                                                                     17,4%

   30 - 34 ans

                                                                      7025

                                                                     33,5%

                                                                      7182

                                                                     33,9%

                                                                      7016

                                                                     34,4%

                                                                      6741

                                                                     33,2%

   35 - 37 ans

                                                                      4196

                                                                     20,0%

                                                                      4197

                                                                     19,8%

                                                                      4182

                                                                     20,5%

                                                                      4305

                                                                     21,2%

   38 - 39 ans

                                                                      2866

                                                                     13,7%

                                                                      2631

                                                                     12,4%

                                                                      2441

                                                                     12,0%

                                                                      2437

                                                                     12,0%

   40 - 42 ans

                                                                      3208

                                                                     15,3%

                                                                      3316

                                                                     15,6%

                                                                      3133

                                                                     15,3%

                                                                      3115

                                                                     15,4%

   >=43 ans

                                                                       185

                                                                      0,9%

                                                                       204

                                                                      1,0%

                                                                       179

                                                                      0,9%

                                                                       167

                                                                      0,8%

   Total renseigné

                                                                     20992

                                                                      100%

                                                                     21205

                                                                      100%

                                                                     20425

                                                                      100%

                                                                     20287

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP20. FIV hors ICSI en intraconjugal : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                     20992

                                                                     21205

                                                                     20425

                                                                     20287

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      36.2

                                                                      36.6

                                                                      40.3

                                                                      42.6

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       5.6

                                                                       6.5

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      81.1

                                                                      82.1

                                                                      82.1

                                                                      81.9

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      23.8

                                                                      24.4

                                                                      25.2

                                                                      24.5

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      29.4

                                                                      29.8

                                                                      30.7

                                                                      29.9

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      19.8

                                                                      20.5

                                                                      20.6

                                                                      20.6

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      20.2

                                                                      18.5

                                                                      19.3

                                                                      18.2

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                         1

                                                                       1.1

                                                                       1.4

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.2

                                                                       1.1

                                                                       1.1

                                                                         1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.4

                                                                       2.1

                                                                       0.7

                                                                       1.1

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      19.2

                                                                      19.8

                                                                      20.1

                                                                        20

   % Accouchements/transfert

                                                                      23.6

                                                                      24.2

                                                                      24.4

                                                                      24.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      80.4

                                                                      81.2

                                                                      79.6

                                                                      81.6

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      83.6

                                                                      84.3

                                                                      84.5

                                                                        86

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      16.1

                                                                      15.3

                                                                      15.3

                                                                      13.9

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                         0

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP21. FIV hors ICSI en intraconjugal : nombre d'embryons
   transférés, réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                      5974

                                                                      6677

                                                                      6614

                                                                      6901

   .

   % des transferts

                                                                      35.1

                                                                      39.8

                                                                      41.8

                                                                      44.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                      1300

                                                                      1543

                                                                      1570

                                                                      1659

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      21.8

                                                                      23.1

                                                                      23.7

                                                                        24

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        17

                                                                        30

                                                                        19

                                                                        37

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       1.3

                                                                       1.9

                                                                       1.3

                                                                       2.2

   2

   Nombre de transferts

                                                                      9937

                                                                      9153

                                                                      8443

                                                                      7926

   .

   % des transferts

                                                                      58.3

                                                                      54.5

                                                                      53.3

                                                                        51

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         8

                                                                         9

                                                                         2

                                                                         8

   .

   Accouchements

                                                                      2533

                                                                      2365

                                                                      2172

                                                                      2019

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.5

                                                                      25.8

                                                                      25.7

                                                                      25.5

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                       591

                                                                       559

                                                                       544

                                                                       466

   .

   Accouchements triples

                                                                         5

                                                                         8

                                                                         6

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      23.5

                                                                        24

                                                                      25.3

                                                                      23.2

   3

   Nombre de transferts

                                                                      1035

                                                                       902

                                                                       731

                                                                       648

   .

   % des transferts

                                                                       6.1

                                                                       5.4

                                                                       4.6

                                                                       4.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         2

   .

   Accouchements

                                                                       178

                                                                       145

                                                                       124

                                                                        98

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.2

                                                                      16.1

                                                                        17

                                                                      15.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        37

                                                                        32

                                                                        28

                                                                        22

   .

   Accouchements triples

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         2

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      22.5

                                                                      22.8

                                                                      24.2

                                                                      22.4

   4

   Nombre de transferts

                                                                        88

                                                                        53

                                                                        41

                                                                        56

   .

   % des transferts

                                                                       0.5

                                                                       0.3

                                                                       0.3

                                                                       0.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        13

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         9

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      14.8

                                                                      11.3

                                                                       7.3

                                                                      16.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         4

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      30.8

                                                                      16.7

                                                                      33.3

                                                                      11.1

   .

   Nombre total de transferts

                                                                     17034

                                                                     16785

                                                                     15829

                                                                     15531


   Tableau AMP22. FIV hors ICSI en intraconjugal : ovocytes et embryons de
   2012 à 2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                    181753

                                                                    183897

                                                                    179739

                                                                    183900

   Inséminés

                                                                    174203

                                                                    176396

                                                                    172676

                                                                    177164

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                       114

                                                                       625

                                                                        93

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                       8.7

                                                                       8.7

                                                                       8.8

                                                                       9.1

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      95.8

                                                                      95.9

                                                                      96.1

                                                                      96.3

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                    107108

                                                                    108009

                                                                    106813

                                                                    111253

   Transférés

                                                                     29312

                                                                     27906

                                                                     25863

                                                                     24939

   Congelés

                                                                     22850

                                                                     23281

                                                                     24611

                                                                     26726

   dont congélation lente

                                                                     16262

                                                                     11850

                                                                      8232

                                                                      6356

   dont congélation rapide

                                                                      6588

                                                                     11431

                                                                     16379

                                                                     20370

   Ni transférés ni congelés

                                                                     54705

                                                                     56822

                                                                     56339

                                                                     59588

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.72

                                                                      1.66

                                                                      1.63

                                                                      1.61

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                      61.5

                                                                      61.2

                                                                      61.9

                                                                      62.8

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      21.3

                                                                      21.6

                                                                        23

                                                                        24

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      48.7

                                                                      47.4

                                                                      47.3

                                                                      46.4

   Taux d'implantation**

                                                                      17.9

                                                                      18.7

                                                                      19.5

                                                                      19.8

   * Données disponibles depuis l’activité 2013. Concernant l’activité
   2014, 1 centre a déclaré 523 ovocytes congelés non inséminés.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP23. FIV hors ICSI en intraconjugal : issues d'accouchements
   de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      4590

                                                                      4535

                                                                      4404

                                                                      4243

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        66

                                                                        87

                                                                        51

                                                                        49

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.4

                                                                       1.9

                                                                       1.1

                                                                       1.1

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         7

                                                                        15

                                                                        19

                                                                        10

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/ naissances

                                                                       0.1

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       0.2

   Statut vital inconnu

                                                                        22

                                                                        54

                                                                         5

                                                                        15


ICSI

   Figure AMP23. ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP23 ICSI en intraconjugal : ponctions, transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP24. ICSI en intraconjugal : répartition de l'âge des femmes
   à la ponction de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à la ponction

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                      8491

                                                                     21,7%

                                                                      8130

                                                                     20,8%

                                                                      8107

                                                                     20,6%

                                                                      8236

                                                                     20,6%

   30 - 34 ans

                                                                     13368

                                                                     34,2%

                                                                     13446

                                                                     34,4%

                                                                     13507

                                                                     34,3%

                                                                     13463

                                                                     33,7%

   35 - 37 ans

                                                                      7396

                                                                     18,9%

                                                                      7495

                                                                     19,2%

                                                                      7915

                                                                     20,1%

                                                                      8020

                                                                     20,1%

   38 - 39 ans

                                                                      4610

                                                                     11,8%

                                                                      4594

                                                                     11,7%

                                                                      4245

                                                                     10,8%

                                                                      4355

                                                                     10,9%

   40 - 42 ans

                                                                      4923

                                                                     12,6%

                                                                      5064

                                                                     12,9%

                                                                      5194

                                                                     13,2%

                                                                      5502

                                                                     13,8%

   >=43 ans

                                                                       292

                                                                      0,7%

                                                                       406

                                                                      1,0%

                                                                       373

                                                                      0,9%

                                                                       366

                                                                      0,9%

   Total renseigné

                                                                     39080

                                                                      100%

                                                                     39135

                                                                      100%

                                                                     39341

                                                                      100%

                                                                     39942

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         .

                                                                        32

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP25. ICSI en intraconjugal : grossesses, issues de grossesses
   et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                     39080

                                                                     39136

                                                                     39349

                                                                     39974

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                        32

                                                                      32.7

                                                                      35.6

                                                                        38

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       5.3

                                                                       7.1

   Transferts





   % Transferts/ponctions*

                                                                      82.5

                                                                      83.1

                                                                      83.2

                                                                      82.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      23.9

                                                                      24.3

                                                                      26.3

                                                                      25.2

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        29

                                                                      29.2

                                                                      31.6

                                                                      30.6

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      20.4

                                                                      20.6

                                                                      21.9

                                                                      21.4

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      18.4

                                                                      18.3

                                                                      18.5

                                                                      17.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                       1.1

                                                                       1.2

                                                                       1.2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                       1.1

                                                                       0.9

                                                                       1.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.4

                                                                       2.5

                                                                       0.6

                                                                         1

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      19.8

                                                                      19.9

                                                                      21.3

                                                                      20.7

   % Accouchements/transfert

                                                                        24

                                                                        24

                                                                      25.6

                                                                      25.2

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      82.6

                                                                      81.9

                                                                      80.9

                                                                      82.1

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      83.2

                                                                      83.5

                                                                      83.8

                                                                      86.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                        16

                                                                      16.1

                                                                      15.9

                                                                      13.6

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.1

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.5

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                         0

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP26. ICSI avec spermatozoïdes éjaculés en intraconjugal :
   grossesses, issues de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                     37100

                                                                     37134

                                                                     37339

                                                                     38036

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      32.1

                                                                      32.7

                                                                      35.8

                                                                      38.2

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       5.4

                                                                       7.1

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      82.6

                                                                      83.1

                                                                      83.3

                                                                      82.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      23.9

                                                                      24.2

                                                                      26.3

                                                                      25.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        29

                                                                      29.1

                                                                      31.6

                                                                      30.5

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      20.4

                                                                      20.4

                                                                      21.9

                                                                      21.3

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      18.5

                                                                      18.5

                                                                      18.5

                                                                      17.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                       1.1

                                                                       1.3

                                                                       1.2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.1

                                                                       1.1

                                                                       0.8

                                                                       1.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.5

                                                                       2.5

                                                                       0.6

                                                                         1

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      19.7

                                                                      19.8

                                                                      21.3

                                                                      20.6

   % Accouchements/transfert

                                                                      23.9

                                                                      23.8

                                                                      25.6

                                                                        25

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      82.4

                                                                      81.8

                                                                      80.9

                                                                      82.1

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      83.1

                                                                      83.5

                                                                        84

                                                                      86.2

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      16.1

                                                                      16.1

                                                                      15.8

                                                                      13.7

   * A l'exclusion des ponctions de la congélation de la totalité de la
   cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis l'activité
   2013.


   Tableau AMP27. ICSI avec spermatozoïdes recueillis par voie
   chirurgicale en intraconjugal : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                      1980

                                                                      2002

                                                                      2010

                                                                      1938

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      30.6

                                                                      32.8

                                                                      31.4

                                                                      35.5

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       4.2

                                                                       4.9

                                                                       5.9

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      80.3

                                                                      83.3

                                                                      81.1

                                                                      81.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                        24

                                                                        27

                                                                      26.3

                                                                      27.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      29.9

                                                                      32.5

                                                                      32.5

                                                                      33.3

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                        21

                                                                      23.5

                                                                      21.9

                                                                      23.2

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        17

                                                                      13.9

                                                                      17.9

                                                                      17.6

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.5

                                                                       0.6

                                                                       0.6

                                                                       1.2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.6

                                                                       0.8

                                                                       1.6

                                                                         1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       0.8

                                                                       1.9

                                                                       0.6

                                                                         2

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      20.5

                                                                      22.9

                                                                      21.3

                                                                      22.3

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.5

                                                                      27.5

                                                                      26.3

                                                                      27.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      85.3

                                                                      84.7

                                                                      80.9

                                                                      82.2

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      85.2

                                                                      84.7

                                                                      81.3

                                                                      87.4

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      14.5

                                                                        15

                                                                      18.7

                                                                      12.6

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP28. ICSI en intraconjugal : nombre d'embryons transférés,
   réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transfert

                                                                     10766

                                                                     11310

                                                                     12172

                                                                     12650

   .

   % des transferts

                                                                      33.4

                                                                        36

                                                                      39.3

                                                                      41.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                      2195

                                                                      2400

                                                                      2880

                                                                      2993

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      20.4

                                                                      21.2

                                                                      23.7

                                                                      23.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        31

                                                                        31

                                                                        41

                                                                        39

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       1.4

                                                                       1.3

                                                                       1.5

                                                                       1.3

   2

   Nombre de transfert

                                                                     18937

                                                                     17787

                                                                     16865

                                                                     16068

   .

   % des transferts

                                                                      58.7

                                                                      56.7

                                                                      54.4

                                                                      52.6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                        12

                                                                         9

                                                                         9

                                                                         4

   .

   Accouchements

                                                                      4968

                                                                      4692

                                                                      4699

                                                                      4359

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      26.2

                                                                      26.4

                                                                      27.9

                                                                      27.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                      1118

                                                                      1076

                                                                      1140

                                                                       942

   .

   Accouchements triples

                                                                        13

                                                                        11

                                                                        11

                                                                         4

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      22.8

                                                                      23.2

                                                                      24.5

                                                                      21.7

   3

   Nombre de transfert

                                                                      2351

                                                                      2187

                                                                      1841

                                                                      1726

   .

   % des transferts

                                                                       7.3

                                                                         7

                                                                       5.9

                                                                       5.6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         5

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                       450

                                                                       412

                                                                       339

                                                                       317

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      19.1

                                                                      18.8

                                                                      18.4

                                                                      18.4

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        76

                                                                       101

                                                                        78

                                                                        66

   .

   Accouchements triples

                                                                         5

                                                                         7

                                                                         9

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                        18

                                                                      26.2

                                                                      25.7

                                                                      20.8

   4

   Nombre de transfert

                                                                       180

                                                                       112

                                                                       112

                                                                       115

   .

   % des transferts

                                                                       0.6

                                                                       0.4

                                                                       0.4

                                                                       0.4

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        27

                                                                        20

                                                                        13

                                                                        18

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        15

                                                                      17.9

                                                                      11.6

                                                                      15.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         6

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         1

   .

   Accouchements triples

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      25.9

                                                                         5

                                                                      23.1

                                                                       5.6

   .

   Nombre total de transferts

                                                                     32234

                                                                     31396

                                                                     30990

                                                                     30559


   Tableau AMP29. ICSI en intraconjugal : ovocytes et embryons de 2012 à
   2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                    358309

                                                                    352186

                                                                    362642

                                                                    375540

   Inséminés

                                                                    259366

                                                                    255930

                                                                    262313

                                                                    273339

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                      1729

                                                                      2612

                                                                      3153

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                       9.2

                                                                         9

                                                                       9.2

                                                                       9.4

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      72.4

                                                                      72.7

                                                                      72.3

                                                                      72.8

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                    179380

                                                                    178044

                                                                    182137

                                                                    190402

   Transférés

                                                                     56010

                                                                     53795

                                                                     51978

                                                                     50418

   Congelés

                                                                     35298

                                                                     35687

                                                                     38251

                                                                     41385

   dont congélation lente

                                                                     24860

                                                                     18215

                                                                     13024

                                                                      9745

   dont congélation rapide

                                                                     10438

                                                                     17472

                                                                     25227

                                                                     31640

   Ni transférés ni congelés

                                                                     87466

                                                                     88562

                                                                     91908

                                                                     98599

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.74

                                                                      1.71

                                                                      1.68

                                                                      1.65

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                      69.2

                                                                      69.6

                                                                      69.4

                                                                      69.7

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      19.7

                                                                        20

                                                                        21

                                                                      21.7

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      50.9

                                                                      50.3

                                                                      49.5

                                                                      48.2

   Taux d'implantation**

                                                                      17.4

                                                                      17.8

                                                                      19.9

                                                                      19.5

   * Données disponibles depuis l’activité 2013.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP30. ICSI en intraconjugal : issues d'accouchements de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      8795

                                                                      8493

                                                                      9069

                                                                      8569

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        95

                                                                       115

                                                                       136

                                                                       118

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.1

                                                                       1.3

                                                                       1.5

                                                                       1.4

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                        28

                                                                        21

                                                                        16

                                                                        32

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/ naissances

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.4

   Statut vital inconnu

                                                                        50

                                                                       127

                                                                        13

                                                                        21


TEC

   Figure AMP24. TEC en intraconjugal : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP24. TEC en intraconjugal : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP31. TEC en intraconjugal : grossesses, issues de grossesses
   et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Décongélations (nombre)

                                                                     23841

                                                                     24505

                                                                     26723

                                                                     29568

   % de transfert / décongélation

                                                                      89.1

                                                                      90.3

                                                                      91.8

                                                                      94.2

   Transferts (nombre)

                                                                     21232

                                                                     22133

                                                                     24536

                                                                     27851

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.3

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      18.9

                                                                      20.4

                                                                      23.1

                                                                      22.9

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      15.3

                                                                      16.2

                                                                      17.6

                                                                      18.1

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      25.1

                                                                        25

                                                                      25.7

                                                                      24.5

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.2

                                                                       0.9

                                                                       1.1

                                                                         1

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.8

                                                                       1.9

                                                                       0.6

                                                                       0.8

   Accouchements





   % Accouchements/transfert

                                                                      14.8

                                                                      15.6

                                                                      17.1

                                                                      17.5

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      78.2

                                                                      76.6

                                                                      73.9

                                                                      76.4

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      91.2

                                                                        90

                                                                      90.6

                                                                      91.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                       8.3

                                                                       9.7

                                                                       9.1

                                                                       8.5

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0


   Tableau AMP32. TEC en intraconjugal : nombre d'embryons transférés,
   réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                     11261

                                                                     12608

                                                                     14759

                                                                     17720

   .

   % des transferts

                                                                     53.04

                                                                     56.96

                                                                     60.15

                                                                     63.62

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                      1426

                                                                      1723

                                                                      2261

                                                                      2833

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      12.7

                                                                      13.7

                                                                      15.3

                                                                        16

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        23

                                                                        32

                                                                        42

                                                                        40

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       1.6

                                                                       1.9

                                                                       1.9

                                                                       1.5

   2

   Nombre de transferts

                                                                      9482

                                                                      9153

                                                                      9434

                                                                      9810

   .

   % des transferts

                                                                     44.66

                                                                     41.35

                                                                     38.45

                                                                     35.22

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         4

                                                                         9

                                                                         4

                                                                         3

   .

   Accouchements

                                                                      1650

                                                                      1678

                                                                      1881

                                                                      2000

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.4

                                                                      18.3

                                                                      19.9

                                                                      20.4

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                       232

                                                                       299

                                                                       334

                                                                       369

   .

   Accouchements triples

                                                                         5

                                                                         3

                                                                         6

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      14.4

                                                                        18

                                                                      18.1

                                                                      18.6

   3

   Nombre de transferts

                                                                       449

                                                                       362

                                                                       330

                                                                       251

   .

   % des transferts

                                                                      2.11

                                                                      1.64

                                                                      1.34

                                                                       0.9

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                        57

                                                                        49

                                                                        55

                                                                        39

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      12.7

                                                                      13.5

                                                                      16.7

                                                                      15.5

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         6

                                                                         5

                                                                         6

                                                                         5

   .

   Accouchements triples

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      12.3

                                                                      10.2

                                                                      12.7

                                                                      15.4

   4

   Nombre de transferts

                                                                        41

                                                                        10

                                                                        13

                                                                        10

   .

   % des transferts

                                                                      0.19

                                                                      0.05

                                                                      0.05

                                                                      0.04

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         6

                                                                         5

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      14.6

                                                                        50

                                                                       7.7

                                                                         0

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      16.7

                                                                         0

                                                                       100

                                                                         .

   Non renseigné

   Nombre de transferts

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        60

   .

   % des transferts

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                      0.22

   .

   Nombre total de transferts

                                                                     21233

                                                                     22133

                                                                     24536

                                                                     27851


   Tableau AMP33. TEC en intraconjugal : embryons de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Décongelés

                                                                     44621

                                                                     43122

                                                                     45431

                                                                     47856

   Transférés

                                                                     31711

                                                                     31806

                                                                     34701

                                                                     38956

   Nombre moyen d'embryons décongelés/décongélation

                                                                       1.9

                                                                       1.8

                                                                       1.7

                                                                       1.6

   % Embryons transférés/embryons décongelés

                                                                      71.1

                                                                      73.8

                                                                      76.4

                                                                      81.4

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                       1.5

                                                                       1.4

                                                                       1.4

                                                                       1.4

   Taux d'implantation*

                                                                      12.3

                                                                      13.8

                                                                        16

                                                                        16

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP34. TEC en intraconjugal : issues d'accouchements de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                      3349

                                                                      3681

                                                                      4525

                                                                      5229

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        31

                                                                        35

                                                                        45

                                                                        44

   % Morts nés/naissances

                                                                       0.9

                                                                       0.9

                                                                         1

                                                                       0.8

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                        13

                                                                         6

                                                                        14

                                                                        16

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/ naissances

                                                                       0.4

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.3

   Statut vital inconnu

                                                                        12

                                                                        72

                                                                         8

                                                                         9


AMP en contexte viral

   Tableau AMP35. Prise en charge des patients VIH+ ou co infection VIH en
   2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC


   H

                                                                         F

                                                                       H+F

                                                                         H

                                                                         F

                                                                       H+F

                                                                         H

                                                                         F

                                                                       H+F

                                                                         H

                                                                         F

                                                                       H+F

   Tentatives*

                                                                        67

                                                                        33

                                                                         9

                                                                         9

                                                                        44

                                                                         1

                                                                       103

                                                                        89

                                                                        36

                                                                        73

                                                                       110

                                                                        22

   Grossesses évolutives

                                                                        14

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        15

                                                                         8

                                                                         2

                                                                        16

                                                                        15

                                                                         0

   % Grossesses/tentative

                                                                      20.9

                                                                       9.1

                                                                      11.1

                                                                      11.1

                                                                       6.8

                                                                         0

                                                                      14.6

                                                                         9

                                                                       5.6

                                                                      21.9

                                                                      13.6

                                                                         0

   Accouchements

                                                                        13

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         7

                                                                         2

                                                                        15

                                                                        12

                                                                         0

   Uniques

                                                                        11

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         7

                                                                         2

                                                                        11

                                                                        12

                                                                         0

   Gémellaires

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

   Triples ou plus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Issues inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Enfants nés vivants

                                                                        15

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         2

                                                                         3

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         7

                                                                         1

                                                                        18

                                                                        10

                                                                         0

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)
   * H : homme infecté par le VIH ; F : Femme infectée par le VIH ; H+F :
   Les deux membres du couple sont infectés par le VIH


   Tableau AMP36. Evolution de la prise en charge des patients VIH+ ou co
   infection VIH


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives*

                                                                       269

                                                                        85

                                                                       265

                                                                       135

                                                                       185

                                                                        74

                                                                       206

                                                                       165

                                                                       182

                                                                        81

                                                                       247

                                                                       178

                                                                       109

                                                                        54

                                                                       228

                                                                       205

   Accouchements

                                                                        35

                                                                        12

                                                                        42

                                                                        11

                                                                        26

                                                                         9

                                                                        23

                                                                        13

                                                                        20

                                                                        10

                                                                        25

                                                                        17

                                                                        17

                                                                         4

                                                                        22

                                                                        27

   Enfants nés vivants

                                                                        39

                                                                        12

                                                                        47

                                                                        10

                                                                        31

                                                                         7

                                                                        30

                                                                        12

                                                                        21

                                                                        13

                                                                        30

                                                                        18

                                                                        19

                                                                         5

                                                                        21

                                                                        28

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)


   Tableau AMP37. Prise en charge des couples dont au moins un des deux
   membres est infecté par le VHC(1) et/ou VHB(2) en 2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives*

                                                                       131

                                                                       191

                                                                       495

                                                                       384

   Grossesses évolutives

                                                                        19

                                                                        18

                                                                        87

                                                                        50

   % Grossesses/tentative

                                                                      14.5

                                                                       9.4

                                                                      17.6

                                                                        13

   Accouchements

                                                                        15

                                                                        17

                                                                        83

                                                                        48

   Uniques

                                                                        15

                                                                        16

                                                                        74

                                                                        46

   Gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         9

                                                                         2

   Triples ou plus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Issues inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Enfants nés vivants

                                                                        14

                                                                        18

                                                                        92

                                                                        49

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)

   (1) avec RNA viral+ ; (2) antigènes HBs+ avec ou sans détection de DNA
   viral


   Tableau AMP38. Evolution de la prise en charge des couples dont au
   moins un des deux membres est infecté par le VHC(1) et/ou VHB(2)


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives*

                                                                       190

                                                                       229

                                                                       530

                                                                       231

                                                                       189

                                                                       224

                                                                       452

                                                                       269

                                                                       198

                                                                       227

                                                                       502

                                                                       359

                                                                       131

                                                                       191

                                                                       495

                                                                       384

   Accouchements

                                                                        15

                                                                        21

                                                                        74

                                                                        18

                                                                        19

                                                                        23

                                                                        75

                                                                        24

                                                                        26

                                                                        30

                                                                        78

                                                                        65

                                                                        15

                                                                        17

                                                                        83

                                                                        48

   Enfants nés vivants

                                                                        18

                                                                        24

                                                                        78

                                                                        19

                                                                        21

                                                                        19

                                                                        73

                                                                        23

                                                                        30

                                                                        32

                                                                        87

                                                                        72

                                                                        14

                                                                        18

                                                                        92

                                                                        49

   * Tentatives : cycles d'insémination artificielle (IIU) ; ponctions
   d'ovocytes dans le cadre des fécondations in vitro (FIV, ICSI) ;
   transferts d'embryons congelés (TEC)

   (1) avec RNA viral+ ; (2) antigènes HBs+ avec ou sans détection de DNA
   viral


Activité de recueil, stock et conservation

Recueil chirurgical de spermatozoïdes en vue d'AMP

   Tableau AMP39. Activité de recueil chirurgical de spermatozoïdes en vue
   d'AMP de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   PED

                                                                       PET

                                                                        PT

                                                                       PED

                                                                       PET

                                                                        PT

                                                                       PED

                                                                       PET

                                                                        PT

                                                                       PED

                                                                       PET

                                                                        PT

   Nombre de patients prélevés

                                                                       129

                                                                       329

                                                                      1109

                                                                       140

                                                                       329

                                                                      1137

                                                                       129

                                                                       382

                                                                      1141

                                                                       114

                                                                       412

                                                                      1139

   Prélèvements effectués suivis ou non d'AMP

                                                                       158

                                                                       381

                                                                      1206

                                                                       174

                                                                       363

                                                                      1217

                                                                       133

                                                                       481

                                                                      1234

                                                                       115

                                                                       473

                                                                      1212

   Prélèvements négatifs

                                                                        12

                                                                       109

                                                                       562

                                                                        19

                                                                        90

                                                                       613

                                                                         7

                                                                       108

                                                                       610

                                                                         5

                                                                       122

                                                                       600

   % Prélèvements négatifs

                                                                       7.6

                                                                      28.6

                                                                      46.6

                                                                      10.9

                                                                      24.8

                                                                      50.4

                                                                       5.3

                                                                      22.5

                                                                      49.4

                                                                       4.3

                                                                      25.8

                                                                      49.5

   Prélèvements positifs

                                                                       146

                                                                       272

                                                                       644

                                                                       155

                                                                       273

                                                                       604

                                                                       126

                                                                       373

                                                                       622

                                                                       110

                                                                       351

                                                                       612

   ICSI synchrone sans congélation spermatique

                                                                         1

                                                                         8

                                                                        49

                                                                         3

                                                                         4

                                                                        23

                                                                         1

                                                                         6

                                                                        18

                                                                         1

                                                                         5

                                                                        27

   ICSI synchrone avec congélation spermatique

                                                                        11

                                                                        23

                                                                        65

                                                                        11

                                                                        30

                                                                        69

                                                                        11

                                                                        36

                                                                        65

                                                                         7

                                                                        31

                                                                        70

   En vue de congélation spermatique et ICSI ultérieure

                                                                       134

                                                                       241

                                                                       530

                                                                       141

                                                                       239

                                                                       512

                                                                       114

                                                                       331

                                                                       539

                                                                       102

                                                                       315

                                                                       515

   PED = Prélèvements épididymo-déférentiels sans prélèvement testiculaire

   PET = Prélèvements épididymo-testiculaires

   PT = Prélèvements testiculaires seuls. Le nombre de prélèvements
   effectués n'est pas égal à la somme des prélèvements négatifs et
   positifs


Autoconservation de spermatozoïdes et d'ovocytes en vue d'une AMP

   Tableau AMP40. Conservation autologue de spermatozoïdes en vue d'une
   AMP de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année





   Patients

                                                                      5776

                                                                      5706

                                                                      5637

                                                                      5640

   Utilisation de paillettes dans l'année

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives d'AMP réalisées avec des spermatozoïdes préalablement
   congelés

                                                                       517

                                                                        90

                                                                      2323

                                                                       796

                                                                       331

                                                                        79

                                                                      2303

                                                                       781

                                                                       423

                                                                        42

                                                                      2293

                                                                       850

                                                                       329

                                                                        68

                                                                      2300

                                                                       910

   Grossesses échographiques

                                                                        82

                                                                        16

                                                                       570

                                                                       123

                                                                        43

                                                                        14

                                                                       522

                                                                       148

                                                                        37

                                                                        10

                                                                       587

                                                                       178

                                                                        45

                                                                        18

                                                                       604

                                                                       207

   % Grossesses échographiques/tentatives

                                                                      15,9

                                                                      17,8

                                                                      24,5

                                                                      15,5

                                                                        13

                                                                      17,7

                                                                      22,7

                                                                        19

                                                                       8,7

                                                                      23,8

                                                                      25,6

                                                                      20,9

                                                                      13,7

                                                                      26,5

                                                                      26,3

                                                                      22,7

   Accouchements

                                                                        53

                                                                        12

                                                                       433

                                                                        81

                                                                        34

                                                                        12

                                                                       430

                                                                       116

                                                                        30

                                                                         5

                                                                       470

                                                                       138

                                                                        39

                                                                        12

                                                                       472

                                                                       158

   % Accouchements/tentatives

                                                                      10,3

                                                                      13,3

                                                                      18,6

                                                                      10,2

                                                                      10,3

                                                                      15,2

                                                                      18,7

                                                                      14,9

                                                                       7,1

                                                                      11,9

                                                                      20,5

                                                                      16,2

                                                                      11,9

                                                                      17,6

                                                                      20,5

                                                                      17,4

   % Accouchements/grossesses échographique

                                                                      64,6

                                                                        75

                                                                        76

                                                                      65,9

                                                                      79,1

                                                                      85,7

                                                                      82,4

                                                                      78,4

                                                                      81,1

                                                                        50

                                                                      80,1

                                                                      77,5

                                                                      86,7

                                                                      66,7

                                                                      78,1

                                                                      76,3

   Enfants nés vivants

                                                                        57

                                                                        14

                                                                       477

                                                                        86

                                                                        38

                                                                        14

                                                                       489

                                                                       126

                                                                        32

                                                                         6

                                                                       536

                                                                       153

                                                                        43

                                                                        15

                                                                       530

                                                                       174

   Autoconservations au 31/12 de l'année

















   Patients

                                                                     36130

                                                                     35645

                                                                     40217

                                                                     44578

   Paillettes

                                                                    336751

                                                                    328108

                                                                    355965

                                                                    402807


   Tableau AMP41. Conservation autologue d'ovocytes en cours d'AMP de 2012
   à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année









   Nombre de ponctions suivies d'une congélation d'une partie de la
   cohorte ovocytaire

                                                                       131

                                                                       199

                                                                       206

                                                                       253

   Nombre de ponctions suivies d'une congélation de la totalité de la
   cohorte ovocytaire

                                                                       118

                                                                       279

                                                                       483

                                                                       483

   Utilisation d'échantillons dans l'année

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives d'AMP réalisées avec des ovocytes préalablement congelés

                                                                         0

                                                                       109

                                                                        11

                                                                         0

                                                                       240

                                                                        14

                                                                         0

                                                                       357

                                                                        32

                                                                         0

                                                                       531

                                                                        62

   Grossesses

                                                                         0

                                                                        20

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        44

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        59

                                                                         4

                                                                         0

                                                                       102

                                                                         8

   % Grossesses/tentatives

                                                                         .

                                                                      18,3

                                                                       9,1

                                                                         .

                                                                      18,3

                                                                       7,1

                                                                         .

                                                                      16,5

                                                                      12,5

                                                                         .

                                                                      19,2

                                                                      12,9

   Accouchements

                                                                         0

                                                                        13

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        36

                                                                         0

                                                                         0

                                                                        44

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        78

                                                                         8

   % Accouchements/tentatives

                                                                         .

                                                                      11,9

                                                                       9,1

                                                                         .

                                                                        15

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      12,3

                                                                       3,1

                                                                         .

                                                                      14,7

                                                                      12,9

   % Accouchements/grossesses

                                                                         .

                                                                        65

                                                                       100

                                                                         .

                                                                      81,8

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      74,6

                                                                        25

                                                                         .

                                                                      76,5

                                                                       100

   Enfants nés vivants

                                                                         0

                                                                        15

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        41

                                                                         0

                                                                         0

                                                                        51

                                                                         1

                                                                         0

                                                                        82

                                                                         8

   Autoconservations au 31/12 de l'année









   Patientes

                                                                       320

                                                                       537

                                                                       690

                                                                       927

   Echantillons

                                                                      1310

                                                                      2079

                                                                      3380

                                                                      4212


Autoconservation dans le cadre de la préservation de la fertilité

   Tableau AMP42. Conservations et utilisation en AMP de spermatozoïdes
   conservés dans le cadre de la préservation de la fertilité


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .




   .




   .




   .

   Patients

                                                                      4091

                                                                      4193

                                                                      4375

                                                                      4705

   Utilisation de paillettes dans l'année

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       IIU

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Tentatives d'AMP réalisées avec des spermatozoïdes préalablement
   congelés

                                                                       203

                                                                        25

                                                                       330

                                                                       122

                                                                       150

                                                                        30

                                                                       442

                                                                       104

                                                                       129

                                                                        18

                                                                       428

                                                                        98

                                                                       158

                                                                        23

                                                                       568

                                                                       183

   Grossesses

                                                                        40

                                                                         7

                                                                        87

                                                                        36

                                                                        20

                                                                         7

                                                                        99

                                                                        13

                                                                        25

                                                                         7

                                                                       124

                                                                        15

                                                                        27

                                                                         1

                                                                       130

                                                                        44

   % Grossesses/tentatives

                                                                      19.7

                                                                        28

                                                                      26.4

                                                                      29.5

                                                                      13.3

                                                                      23.3

                                                                      22.4

                                                                      12.5

                                                                      19.4

                                                                      38.9

                                                                        29

                                                                      15.3

                                                                      17.1

                                                                       4.3

                                                                      22.9

                                                                        24

   Accouchements

                                                                        32

                                                                         3

                                                                        70

                                                                        29

                                                                        14

                                                                         4

                                                                        82

                                                                         9

                                                                        22

                                                                         6

                                                                       105

                                                                         9

                                                                        22

                                                                         1

                                                                       104

                                                                        30

   % Accouchements/tentatives

                                                                      15.8

                                                                        12

                                                                      21.2

                                                                      23.8

                                                                       9.3

                                                                      13.3

                                                                      18.6

                                                                       8.7

                                                                      17.1

                                                                      33.3

                                                                      24.5

                                                                       9.2

                                                                      13.9

                                                                       4.3

                                                                      18.3

                                                                      16.4

   % Accouchements/grossesses

                                                                        80

                                                                      42.9

                                                                      80.5

                                                                      80.6

                                                                        70

                                                                      57.1

                                                                      82.8

                                                                      69.2

                                                                        88

                                                                      85.7

                                                                      84.7

                                                                        60

                                                                      81.5

                                                                       100

                                                                        80

                                                                      68.2

   Enfants nés vivants

                                                                        36

                                                                         3

                                                                        79

                                                                        30

                                                                        19

                                                                         5

                                                                        92

                                                                        10

                                                                        23

                                                                         7

                                                                       117

                                                                         8

                                                                        26

                                                                         1

                                                                       117

                                                                        31

   Autoconservations au 31/12 de l'année




   .




   .




   .




   .

   Patients




   37563




   43783

                                                                     47372

                                                                     48908

   Paillettes

                                                                    726648

                                                                    884705

                                                                    953275

                                                                    774411


   Tableau AMP43. Conservations et utilisation en AMP d'ovocytes conservés
   dans le cadre de la préservation de la fertilité


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patients

                                                                       202

                                                                       324

                                                                       513

                                                                       784

   Utilisation d'échantillons dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Tentatives d'AMP réalisées avec des ovocytes préalablement congelés

                                                                         2

                                                                         5

                                                                        16

                                                                        36

   Grossesses

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         7

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         6

   Autoconservations au 31/12 de l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                       432

                                                                       751

                                                                      1192

                                                                      2018

   Echantillons

                                                                      2089

                                                                      5738

                                                                      9096

                                                                     15299


   Tableau AMP44. Conservation autologue de tissus testiculaires en vue de
   préserver la fertilité en 2015


   Nombre

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

   Patients

                                                                        82

   Autoconservations au 31/12 de l'année

                                                                         .

   Patients

                                                                       526


   Tableau AMP45. Conservation autologue de tissus ovariens en vue de
   préserver la fertilité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Nouvelles autoconservations réalisées dans l'année

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                       264

                                                                       277

                                                                       338

                                                                       322

   Décongélation en vue de greffe

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                        10

                                                                        10

                                                                        16

                                                                        27

   Greffes réalisées

                                                                        10

                                                                        10

                                                                        12

                                                                        31

   Tentatives d'AMP

                                                                         2

                                                                         5

                                                                         6

                                                                         9

   Enfants nés vivants issus d'une AMP

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

   Décongélation en vue de maturation in vitro

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patientes

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Tentatives d'AMP

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   Enfants nés vivants issus d'une AMP

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Autoconservations au 31/12

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Patients

                                                                      1866

                                                                      2100

                                                                      1985

                                                                      2547


Conservation d'embryons

   Tableau AMP46. Embryons en cours de conservation au 31 décembre 2015


   Embryons

                                                                   Couples

   Année


   N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   2012

   Projet parental en cours

                                                                    126542

                                                                      67.8

                                                                     37931

                                                                      68.1

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     31337

                                                                      16.8

                                                                      9439

                                                                      16.9

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     18309

                                                                         .

                                                                      5623

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     13028

                                                                         .

                                                                      3816

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     28892

                                                                      15.5

                                                                      8347

                                                                        15

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     11522

                                                                         .

                                                                      3565

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     17370

                                                                         .

                                                                      4782

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    186771

                                                                         .

                                                                     55717

                                                                         .

   2013

   Projet parental en cours

                                                                    133855

                                                                      69.2

                                                                     43525

                                                                      70.6

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     32323

                                                                      16.7

                                                                      9831

                                                                        16

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     19371

                                                                         .

                                                                      5898

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     12952

                                                                         .

                                                                      3933

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     27322

                                                                      14.1

                                                                      8255

                                                                      13.4

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     10257

                                                                         .

                                                                      3390

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     17065

                                                                         .

                                                                      4865

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    193500

                                                                         .

                                                                     61611

                                                                         .

   2014

   Projet parental en cours

                                                                    142298

                                                                      68.1

                                                                     47721

                                                                      69.7

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     35348

                                                                      16.9

                                                                     11032

                                                                      16.1

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     21539

                                                                         .

                                                                      6760

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     13809

                                                                         .

                                                                      4272

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     31183

                                                                      14.9

                                                                      9723

                                                                      14.2

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     13813

                                                                         .

                                                                      4635

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     17370

                                                                         .

                                                                      5088

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    208829

                                                                         .

                                                                     68476

                                                                         .

   2015

   Projet parental en cours

                                                                    152907

                                                                        69

                                                                     52447

                                                                      70.7

   .

   Abandon du projet parental

                                                                     34089

                                                                      15.4

                                                                     10838

                                                                      14.6

   .

   Proposé à la recherche

                                                                     21403

                                                                         .

                                                                      6813

                                                                         .

   .

   Proposé à l'accueil

                                                                     12686

                                                                         .

                                                                      4025

                                                                         .

   .

   Défaut de réponse ou désaccord du couple

                                                                     34542

                                                                      15.6

                                                                     10859

                                                                      14.6

   .

   Moins de 5 ans de conservation

                                                                     15422

                                                                         .

                                                                      5355

                                                                         .

   .

   Plus de 5 ans ou arrêt à court terme

                                                                     19120

                                                                         .

                                                                      5504

                                                                         .

   .

   Total des embryons en cours de conservation

                                                                    221538

                                                                         .

                                                                     74144

                                                                         .


   Tableau AMP47. Abandon du projet parental en 2015, quelle que soit
   l'année de congélation, pour les consentements signés dans l’année


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   Embryons

                                                                   Couples

                                                                  Embryons

                                                                   Couples

                                                                  Embryons

                                                                   Couples

                                                                  Embryons

                                                                   Couples

   Arrêt de conservation des embryons

                                                                      5670

                                                                      1726

                                                                      6628

                                                                      2090

                                                                      7863

                                                                      2399

                                                                      6699

                                                                      2172

   Proposés à la recherche

                                                                      2425

                                                                       779

                                                                      2768

                                                                       900

                                                                      2917

                                                                       945

                                                                      3012

                                                                       994

   Proposés à l'accueil

                                                                      1922

                                                                       599

                                                                      1900

                                                                       596

                                                                      1807

                                                                       616

                                                                      1528

                                                                       534


Activité liée à un don

Don de spermatozoïdes : tentatives et donneurs

Insémination artificielle intra-utérine

   Figure AMP25. Inséminations artificielles intra-utérines avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP25. Inséminations artificielles intra-utérines avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP48. Insémination artificielle intra-utérine avec
   spermatozoïdes de donneur : répartition de l'âge des femmes à
   l'insémination de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'insémination

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                       897

                                                                     23,3%

                                                                       792

                                                                     21,5%

                                                                       865

                                                                     23,9%

                                                                       746

                                                                     22,6%

   30 - 34 ans

                                                                      1522

                                                                     39,5%

                                                                      1487

                                                                     40,4%

                                                                      1547

                                                                     42,8%

                                                                      1297

                                                                     39,4%

   35 - 37 ans

                                                                       775

                                                                     20,1%

                                                                       775

                                                                     21,1%

                                                                       709

                                                                     19,6%

                                                                       756

                                                                     23,0%

   38 - 39 ans

                                                                       388

                                                                     10,1%

                                                                       385

                                                                     10,5%

                                                                       292

                                                                      8,1%

                                                                       293

                                                                      8,9%

   40 - 42 ans

                                                                       257

                                                                      6,7%

                                                                       231

                                                                      6,3%

                                                                       194

                                                                      5,4%

                                                                       191

                                                                      5,8%

   >=43 ans

                                                                        11

                                                                      0,3%

                                                                         7

                                                                      0,2%

                                                                        11

                                                                      0,3%

                                                                        11

                                                                      0,3%

   Total renseigné

                                                                      3850

                                                                      100%

                                                                      3677

                                                                      100%

                                                                      3618

                                                                      100%

                                                                      3294

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                        20

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP49. Insémination artificielle intra-utérine avec
   spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Cycles avec inséminations (nombre)

                                                                      3870

                                                                      3677

                                                                      3618

                                                                      3294

   % Issues d'inséminations inconnues

                                                                       2.4

                                                                       1.2

                                                                       0.6

                                                                       0.3

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/cycle avec insémination

                                                                      20.9

                                                                      20.9

                                                                        21

                                                                      20.1

   % Grossesses évolutives/cycle avec insémination

                                                                      18.5

                                                                      18.7

                                                                      18.5

                                                                      17.8

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.7

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.3

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        12

                                                                      12.4

                                                                      12.7

                                                                        13

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                       0.8

                                                                       0.5

                                                                       0.9

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.5

                                                                       1.3

                                                                       1.1

                                                                       1.1

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.9

                                                                       1.4

                                                                       0.8

                                                                       1.7

   Accouchements





   % Accouchements/cycle avec insémination

                                                                      18.1

                                                                      18.3

                                                                      18.2

                                                                      17.3

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      86.8

                                                                      87.5

                                                                      86.7

                                                                      86.1

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      89.2

                                                                      90.6

                                                                      88.5

                                                                      89.6

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      10.3

                                                                       9.1

                                                                      10.9

                                                                      10.2

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.6

                                                                       0.3

                                                                       0.6

                                                                       0.2

   % IMG >=22 SA/accouchement

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.8

                                                                       0.4

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP50. Insémination artificielle intra-utérine avec
   spermatozoïdes de donneur : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                       770

                                                                       725

                                                                       728

                                                                       616

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         7

                                                                         5

                                                                         5

                                                                         7

   % Morts nés/naissances

                                                                       0.9

                                                                       0.7

                                                                       0.7

                                                                       1.1

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         5

                                                                         2

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.4

                                                                       0.3

                                                                       0.7

                                                                       0.3

   Statut vital inconnu

                                                                         2

                                                                         4

                                                                         1

                                                                         5


Insémination artificielle intra-cervicale

   Figure AMP26. Inséminations artificielles intra-cervicales avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP26. Inséminations artificielles intra-cervicales avec
   spermatozoïdes de donneur : inséminations, grossesses, accouchements et
   enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP51. Insémination artificielle intra-cervicale avec
   spermatozoïdes de donneur : répartition de l'âge des femmes à
   l'insémination de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à l'insémination

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        70

                                                                     32,1%

                                                                        46

                                                                     38,3%

                                                                        28

                                                                     23,5%

                                                                        46

                                                                     28,9%

   30 - 34 ans

                                                                        74

                                                                     33,9%

                                                                        47

                                                                     39,2%

                                                                        63

                                                                     52,9%

                                                                        56

                                                                     35,2%

   35 - 37 ans

                                                                        36

                                                                     16,5%

                                                                         6

                                                                      5,0%

                                                                        15

                                                                     12,6%

                                                                        30

                                                                     18,9%

   38 - 39 ans

                                                                        29

                                                                     13,3%

                                                                        20

                                                                     16,7%

                                                                        10

                                                                      8,4%

                                                                         9

                                                                      5,7%

   40 - 42 ans

                                                                         7

                                                                      3,2%

                                                                         1

                                                                      0,8%

                                                                         3

                                                                      2,5%

                                                                        18

                                                                     11,3%

   >=43 ans

                                                                         2

                                                                      0,9%

                                                                         0

                                                                      0,0%

                                                                         0

                                                                      0,0%

                                                                         0

                                                                      0,0%

   Total renseigné

                                                                       218

                                                                      100%

                                                                       120

                                                                      100%

                                                                       119

                                                                      100%

                                                                       159

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP52. Insémination artificielle intra-cervicale avec
   spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Cycles avec inséminations (nombre)

                                                                       218

                                                                       120

                                                                       119

                                                                       159

   % Issues d'inséminations inconnues

                                                                         0

                                                                       3.3

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/cycle avec insémination

                                                                        11

                                                                       9.2

                                                                        21

                                                                      18.9

   % Grossesses évolutives/cycle avec insémination

                                                                       9.6

                                                                       8.3

                                                                      16.8

                                                                        17

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                      27.3

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      12.5

                                                                       9.1

                                                                        20

                                                                        10

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       3.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements





   % Accouchements/cycle avec insémination

                                                                       9.6

                                                                       8.3

                                                                      16.8

                                                                      16.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      87.5

                                                                      90.9

                                                                        80

                                                                      86.7

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      95.2

                                                                       100

                                                                       100

                                                                      92.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       7.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG >=22 SA/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       4.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP53. Insémination artificielle intra-cervicale avec
   spermatozoïdes de donneur : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        19

                                                                        10

                                                                        20

                                                                        28

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         5

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


FIV hors ICSI

   Figure AMP27. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015
   Figure AMP27. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP54. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur :
   répartition de l'âge des femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        53

                                                                      14,2

                                                                        35

                                                                      12,3

                                                                        23

                                                                      10,8

                                                                        24

                                                                      12,6

   30 - 34 ans

                                                                       147

                                                                      39,3

                                                                        91

                                                                      32,0

                                                                        79

                                                                      37,1

                                                                        78

                                                                      41,1

   35 - 37 ans

                                                                        86

                                                                      23,0

                                                                        81

                                                                      28,5

                                                                        48

                                                                      22,5

                                                                        33

                                                                      17,4

   38 - 39 ans

                                                                        54

                                                                      14,4

                                                                        44

                                                                      15,5

                                                                        35

                                                                      16,4

                                                                        34

                                                                      17,9

   40 - 42 ans

                                                                        34

                                                                       9,1

                                                                        31

                                                                      10,9

                                                                        28

                                                                      13,1

                                                                        20

                                                                      10,5

   >=43 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         2

                                                                       0,7

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         1

                                                                       0,5

   Total ponctions

                                                                       374

                                                                     100,0

                                                                       284

                                                                     100,0

                                                                       213

                                                                     100,0

                                                                       190

                                                                     100,0

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP55. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur :
   grossesses, issues de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                       374

                                                                       284

                                                                       213

                                                                       190

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                        35

                                                                      34.5

                                                                      39.4

                                                                      38.9

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       3.5

                                                                       2.8

                                                                       2.6

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      75.1

                                                                      79.6

                                                                      77.8

                                                                      75.1

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.4

                                                                       1.8

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      25.1

                                                                      20.4

                                                                      23.7

                                                                      21.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      33.5

                                                                      25.7

                                                                      30.4

                                                                      28.1

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      21.9

                                                                      17.5

                                                                      18.4

                                                                      19.5

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.6

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      12.8

                                                                      17.9

                                                                      24.5

                                                                       7.7

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.1

                                                                       1.8

                                                                         2

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       1.8

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.1

                                                                       3.6

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      21.4

                                                                      16.8

                                                                      17.9

                                                                      19.5

   % Accouchements/transfert

                                                                      28.5

                                                                      21.1

                                                                        23

                                                                      25.9

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      85.1

                                                                      82.1

                                                                      75.5

                                                                      92.3

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                        85

                                                                      84.8

                                                                      91.9

                                                                      83.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                        15

                                                                      15.2

                                                                       8.1

                                                                      16.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   * A l'exclusion des ponctions de la congélation de la totalité de la
   cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis l'activité
   2013.


   Tableau AMP56. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : nombre
   d'embryons transférés, réductions embryonnaires et accouchements de
   2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       129

                                                                       103

                                                                        73

                                                                        72

   .

   % des transferts

                                                                      45.9

                                                                      47.2

                                                                      45.3

                                                                      51.8

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                        36

                                                                        21

                                                                        16

                                                                        20

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      27.9

                                                                      20.4

                                                                      21.9

                                                                      27.8

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   2

   Nombre de transferts

                                                                       142

                                                                       108

                                                                        84

                                                                        64

   .

   % des transferts

                                                                      50.5

                                                                      49.5

                                                                      52.2

                                                                        46

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        41

                                                                        24

                                                                        20

                                                                        16

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      28.9

                                                                      22.2

                                                                      23.8

                                                                        25

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        11

                                                                         7

                                                                         3

                                                                         6

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      26.8

                                                                      29.2

                                                                        15

                                                                      37.5

   3

   Nombre de transferts

                                                                        10

                                                                         7

                                                                         4

                                                                         3

   .

   % des transferts

                                                                       3.6

                                                                       3.2

                                                                       2.5

                                                                       2.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        30

                                                                      14.3

                                                                        25

                                                                         0

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      33.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       281

                                                                       218

                                                                       161

                                                                       139


   Tableau AMP57. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ovocytes
   et embryons de 2012 à 2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                      3407

                                                                      2624

                                                                      2034

                                                                      1846

   Inséminés

                                                                      3255

                                                                      2523

                                                                      1971

                                                                      1793

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                       9.1

                                                                       9.2

                                                                       9.5

                                                                       9.7

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      95.5

                                                                      96.2

                                                                      96.9

                                                                      97.1

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                      1726

                                                                      1214

                                                                      1032

                                                                       999

   Transférés

                                                                       455

                                                                       340

                                                                       253

                                                                       209

   Congelés

                                                                       415

                                                                       300

                                                                       209

                                                                       242

   dont congélation lente

                                                                       316

                                                                       188

                                                                        68

                                                                        36

   dont congélation rapide

                                                                        99

                                                                       112

                                                                       141

                                                                       206

   Ni transférés ni congelés

                                                                       856

                                                                       574

                                                                       570

                                                                       548

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.62

                                                                      1.56

                                                                      1.57

                                                                       1.5

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                        53

                                                                      48.1

                                                                      52.4

                                                                      55.7

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                        24

                                                                      24.7

                                                                      20.3

                                                                      24.2

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      50.4

                                                                      52.7

                                                                      44.8

                                                                      45.1

   Taux d'implantation**

                                                                      22.2

                                                                      18.8

                                                                      20.6

                                                                      21.5

   * Données disponibles depuis l’activité 2013.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP58. FIV hors ICSI avec spermatozoïdes de donneur : issues
   d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        92

                                                                        53

                                                                        39

                                                                        42

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.5

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


ICSI

   Figure AMP28. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015
   Figure AMP28. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ponctions,
   transferts, grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à
   2015

   *Ponctions d'ovocytes à l'exclusion des ponctions suivies de la
   congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Tableau AMP59. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : répartition de
   l'âge des femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        86

                                                                      10,1

                                                                       112

                                                                      12,4

                                                                       115

                                                                      12,2

                                                                       129

                                                                      14,5

   30 - 34 ans

                                                                       304

                                                                      35,8

                                                                       282

                                                                      31,2

                                                                       287

                                                                      30,5

                                                                       288

                                                                      32,4

   35 - 37 ans

                                                                       201

                                                                      23,7

                                                                       211

                                                                      23,3

                                                                       234

                                                                      24,9

                                                                       202

                                                                      22,7

   38 - 39 ans

                                                                       137

                                                                      16,1

                                                                       150

                                                                      16,6

                                                                       148

                                                                      15,7

                                                                       133

                                                                      14,9

   40 - 42 ans

                                                                       118

                                                                      13,9

                                                                       144

                                                                      15,9

                                                                       153

                                                                      16,3

                                                                       134

                                                                      15,1

   >=43 ans

                                                                         3

                                                                       0,4

                                                                         5

                                                                       0,6

                                                                         3

                                                                       0,3

                                                                         4

                                                                       0,4

   Total ponctions

                                                                       849

                                                                     100,0

                                                                       904

                                                                     100,0

                                                                       940

                                                                     100,0

                                                                       890

                                                                     100,0

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP60. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues
   de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ponctions (nombre)

                                                                       849

                                                                       904

                                                                       946

                                                                       890

   % Ponctions suivies d’une congélation embryonnaire quelle que soit la
   technique de congélation

                                                                      36.4

                                                                      33.5

                                                                      37.3

                                                                      38.3

   % Ponctions suivies de la congélation de la totalité de la cohorte
   embryonnaire transférable ou congelable

                                                                         .

                                                                       2.8

                                                                       4.3

                                                                       5.7

   Transferts





   % Transferts/ponction*

                                                                      83.2

                                                                      87.3

                                                                      86.3

                                                                      85.5

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       1.4

                                                                       1.6

                                                                       0.1

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/ponction*

                                                                      24.5

                                                                      24.7

                                                                      27.6

                                                                      26.1

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      29.5

                                                                      28.3

                                                                        32

                                                                      30.5

   % Grossesses évolutives/ponction*

                                                                      19.3

                                                                      20.5

                                                                        22

                                                                      21.3

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                       0.5

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      26.4

                                                                      18.9

                                                                      23.2

                                                                        21

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                       0.5

                                                                       0.8

                                                                       0.9

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.9

                                                                       0.9

                                                                       0.8

                                                                       1.8

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       3.4

                                                                       5.5

                                                                       0.8

                                                                       2.7

   Accouchements





   % Accouchements/ponction*

                                                                      18.3

                                                                      19.6

                                                                      21.3

                                                                      20.3

   % Accouchements/transfert

                                                                        22

                                                                      22.4

                                                                      24.7

                                                                      23.7

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      74.5

                                                                      79.3

                                                                      77.2

                                                                      77.6

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      81.9

                                                                      78.5

                                                                      80.8

                                                                      82.4

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      18.1

                                                                      21.5

                                                                      19.2

                                                                      17.6

   * A l’exclusion des ponctions suivies de la congélation de la totalité
   de la cohorte embryonnaire. Cette exclusion est possible depuis
   l'activité 2013.


   Tableau AMP61. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : nombre d'embryons
   transférés, réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       183

                                                                       251

                                                                       273

                                                                       272

   .

   % des transferts

                                                                      25.9

                                                                      32.7

                                                                        35

                                                                      37.9

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        29

                                                                        42

                                                                        56

                                                                        59

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      15.8

                                                                      16.7

                                                                      20.5

                                                                      21.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         2

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                       2.4

                                                                       1.8

                                                                       3.4

   2

   Nombre de transferts

                                                                       453

                                                                       433

                                                                       451

                                                                       402

   .

   % des transferts

                                                                      64.2

                                                                      56.5

                                                                      57.7

                                                                      56.1

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements

                                                                       114

                                                                       116

                                                                       130

                                                                       103

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.2

                                                                      26.8

                                                                      28.8

                                                                      25.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        24

                                                                        34

                                                                        34

                                                                        23

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      21.1

                                                                      29.3

                                                                      26.2

                                                                      22.3

   3

   Nombre de transferts

                                                                        63

                                                                        79

                                                                        54

                                                                        43

   .

   % des transferts

                                                                       8.9

                                                                      10.3

                                                                       6.9

                                                                         6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        11

                                                                        11

                                                                         7

                                                                         8

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.5

                                                                      13.9

                                                                        13

                                                                      18.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         2

                                                                         5

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      27.3

                                                                      18.2

                                                                      28.6

                                                                      62.5

   4

   Nombre de transferts

                                                                         7

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                         1

                                                                       0.5

                                                                       0.4

                                                                         0

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      14.3

                                                                        75

                                                                         0

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       100

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       706

                                                                       767

                                                                       781

                                                                       717


   Tableau AMP62. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : ovocytes et
   embryons de 2012 à 2015***


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                      7652

                                                                      8135

                                                                      8454

                                                                      8643

   Inséminés

                                                                      5640

                                                                      5817

                                                                      6297

                                                                      6193

   Congelés non inséminés*

                                                                         .

                                                                        33

                                                                        20

                                                                        26

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                         9

                                                                         9

                                                                       8.9

                                                                       9.7

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      73.7

                                                                      71.5

                                                                      74.5

                                                                      71.7

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                      4002

                                                                      4105

                                                                      4562

                                                                      4598

   Transférés

                                                                      1307

                                                                      1370

                                                                      1345

                                                                      1276

   Congelés

                                                                       823

                                                                       893

                                                                       994

                                                                       961

   dont congélation lente

                                                                       635

                                                                       506

                                                                       367

                                                                       271

   dont congélation rapide

                                                                       188

                                                                       387

                                                                       627

                                                                       690

   Ni transférés ni congelés

                                                                      1799

                                                                      1842

                                                                      2223

                                                                      2361

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.85

                                                                      1.79

                                                                      1.72

                                                                      1.78

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés

                                                                        71

                                                                      70.6

                                                                      72.4

                                                                      74.2

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      20.6

                                                                      21.8

                                                                      21.8

                                                                      20.9

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      53.2

                                                                      55.1

                                                                      51.3

                                                                      48.7

   Taux d'implantation**

                                                                      16.4

                                                                      16.9

                                                                      19.4

                                                                        20

   * Données disponibles depuis l’activité 2013.

   ** Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés

   *** En 2015, contrairement aux années précédentes, les ponctions
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte ovocytaire sont
   incluses


   Tableau AMP63. ICSI avec spermatozoïdes de donneur : issues
   d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                       176

                                                                       203

                                                                       225

                                                                       198

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         2

                                                                         3

                                                                         3

                                                                         1

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.1

                                                                       1.4

                                                                       1.3

                                                                       0.5

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         3

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1


TEC

   Figure AMP29. TEC avec spermatozoïdes de donneur : transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP29. TEC avec spermatozoïdes de donneur : transferts,
   grossesses, accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP64. TEC avec spermatozoïdes de donneur : grossesses, issues
   de grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Décongélations (nombre)

                                                                       469

                                                                       447

                                                                       491

                                                                       533

   Transferts (nombre)

                                                                       418

                                                                       414

                                                                       454

                                                                       483

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.7

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                       0.2

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      24.6

                                                                      20.5

                                                                      23.8

                                                                      22.8

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      20.3

                                                                      17.4

                                                                      19.4

                                                                      18.2

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      22.3

                                                                      16.5

                                                                      18.5

                                                                      20.9

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         1

                                                                       2.4

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.9

                                                                       0.9

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.9

                                                                       5.9

                                                                       1.9

                                                                       2.7

   Accouchements





   % Accouchements/transfert

                                                                      19.4

                                                                      16.7

                                                                      18.9

                                                                      17.8

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      78.6

                                                                      81.2

                                                                      79.6

                                                                      78.2

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      96.3

                                                                      91.3

                                                                      87.2

                                                                      95.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                       3.7

                                                                       8.7

                                                                      12.8

                                                                       4.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP65. TEC avec spermatozoïdes de donneur : nombre d'embryons
   transférés, réductions embryonnaires et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       222

                                                                       218

                                                                       248

                                                                       310

   .

   % des transferts

                                                                      53.1

                                                                      52.7

                                                                      54.6

                                                                      64.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        37

                                                                        33

                                                                        41

                                                                        50

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      16.7

                                                                      15.1

                                                                      16.5

                                                                      16.1

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

   2

   Nombre de transferts

                                                                       187

                                                                       178

                                                                       194

                                                                       167

   .

   % des transferts

                                                                      44.7

                                                                        43

                                                                      42.7

                                                                      34.6

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                        42

                                                                        34

                                                                        44

                                                                        36

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      22.5

                                                                      19.1

                                                                      22.7

                                                                      21.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         3

                                                                         5

                                                                        11

                                                                         3

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                       7.1

                                                                      14.7

                                                                        25

                                                                       8.3

   3

   Nombre de transferts

                                                                         8

                                                                        18

                                                                        11

                                                                         6

   .

   % des transferts

                                                                       1.9

                                                                       4.3

                                                                       2.4

                                                                       1.2

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         2

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        25

                                                                      11.1

                                                                       9.1

                                                                         0

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                        50

                                                                         0

                                                                         .

   4

   Nombre de transferts

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                         0

   .

   Réductions embryonnaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements triples

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       418

                                                                       414

                                                                       454

                                                                       483


   Tableau AMP66. TEC avec spermatozoïdes de donneur : embryons de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Décongelés

                                                                       881

                                                                       800

                                                                       860

                                                                       862

   Transférés

                                                                       616

                                                                       605

                                                                       670

                                                                       667

   Nombre moyen d'embryons décongelés/décongélation

                                                                       1.9

                                                                       1.8

                                                                       1.8

                                                                       1.6

   % Embryons transférés/embryons décongelés

                                                                      69.9

                                                                      75.6

                                                                      77.9

                                                                      77.4

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                       1.5

                                                                       1.5

                                                                       1.5

                                                                       1.4

   Taux d'implantation*

                                                                      15.9

                                                                      12.7

                                                                        16

                                                                        16

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP67. TEC avec spermatozoïdes de donneur : issues
   d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        84

                                                                        74

                                                                        95

                                                                        87

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         3

   % Morts nés/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                       3.3

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         0


   Tableau AMP68. Don de spermatozoïdes de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Donneurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Donneurs acceptés dont le sperme a été congelé dans l'année

                                                                       244

                                                                       303

                                                                       242

                                                                       255

   Dons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Paillettes congelées dans l'année issues des donneurs acceptés dans
   l'année

                                                                     13490

                                                                     11907

                                                                     11316

                                                                     12038

   Nombre de paillettes congelées/donneur

                                                                      55.3

                                                                      39.3

                                                                      46.8

                                                                      47.2

   Paillettes utilisées dans l'année

                                                                      8796

                                                                      8269

                                                                      8409

                                                                      7554

   Nombre de paillettes en stock au 31/12 de l'année

                                                                     92138

                                                                    113235

                                                                     90363

                                                                     87660

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Demandes d'AMP avec sperme de donneur dans l'année

                                                                      2381

                                                                      2494

                                                                      2278

                                                                      2530

   Nombre de demandes d'AMP dans l'année/donneur accepté dans l'année

                                                                       9.8

                                                                       8.2

                                                                       9.4

                                                                       9.9

   Couples ayant effectué au moins une tentative d'AMP avec sperme de
   donneur dans l'année

                                                                      2636

                                                                      2493

                                                                      2450

                                                                      2382


Don d'ovocytes : tentatives et donneurs

   Figure AMP30. AMP avec don d'ovocytes chez les couples receveurs :
   tentatives, transferts, grossesses, accouchements et enfants nés
   vivants selon la technique de 2012 à 2015

   Figure AMP30a. FIV hors ICSI
   Figure AMP30a. FIV hors ICSI

   *Tentatives (FIV hors ICSI ou ICSI) à l'exclusion des tentatives
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Figure AMP30b. ICSI
   Figure AMP30b. ICSI

   *Tentatives (FIV hors ICSI ou ICSI) à l'exclusion des tentatives
   suivies de la congélation de la totalité de la cohorte embryonnaire


   Figure AMP30c. TEC
   Figure AMP30c. TEC


   Tableau AMP69. AMP avec don d'ovocytes : répartition de l'âge des
   femmes à la tentative de 2012 à 2015

   Age à la tentative

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        18

                                                                        16

                                                                        63

                                                                        10

                                                                        42

                                                                        12

                                                                        16

                                                                        16

                                                                        92

                                                                        13

                                                                        29

                                                                         8

                                                                        10

                                                                        13

                                                                        97

                                                                        11

                                                                        34

                                                                        11

                                                                         9

                                                                        12

                                                                        73

                                                                         9

                                                                        49

                                                                        12

   30 - 34 ans

                                                                        29

                                                                        26

                                                                       193

                                                                        30

                                                                        87

                                                                        26

                                                                        20

                                                                        20

                                                                       168

                                                                        23

                                                                        89

                                                                        25

                                                                        22

                                                                        28

                                                                       229

                                                                        26

                                                                        67

                                                                        22

                                                                        19

                                                                        26

                                                                       209

                                                                        26

                                                                        94

                                                                        23

   35 - 37 ans

                                                                        21

                                                                        19

                                                                       148

                                                                        23

                                                                        84

                                                                        25

                                                                        16

                                                                        16

                                                                       167

                                                                        23

                                                                        60

                                                                        17

                                                                        22

                                                                        28

                                                                       189

                                                                        22

                                                                        69

                                                                        22

                                                                        15

                                                                        20

                                                                       185

                                                                        23

                                                                        82

                                                                        20

   38 - 39 ans

                                                                        14

                                                                        13

                                                                       104

                                                                        16

                                                                        46

                                                                        14

                                                                        22

                                                                        22

                                                                       111

                                                                        15

                                                                        63

                                                                        18

                                                                        11

                                                                        14

                                                                       135

                                                                        15

                                                                        45

                                                                        15

                                                                        13

                                                                        18

                                                                       119

                                                                        15

                                                                        52

                                                                        13

   40 - 42 ans

                                                                        26

                                                                        23

                                                                       135

                                                                        21

                                                                        65

                                                                        19

                                                                        25

                                                                        25

                                                                       173

                                                                        24

                                                                        89

                                                                        25

                                                                        11

                                                                        14

                                                                       208

                                                                        24

                                                                        76

                                                                        25

                                                                        15

                                                                        20

                                                                       189

                                                                        23

                                                                       107

                                                                        26

   >=43 ans

                                                                         4

                                                                         4

                                                                        10

                                                                         2

                                                                        14

                                                                         4

                                                                         2

                                                                         2

                                                                        23

                                                                         3

                                                                        20

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         4

                                                                        19

                                                                         2

                                                                        19

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         4

                                                                        40

                                                                         5

                                                                        24

                                                                         6

   Total

                                                                       112

                                                                       100

                                                                       653

                                                                       100

                                                                       338

                                                                       100

                                                                       101

                                                                       100

                                                                       734

                                                                       100

                                                                       350

                                                                       100

                                                                        79

                                                                       100

                                                                       877

                                                                       100

                                                                       310

                                                                       100

                                                                        74

                                                                       100

                                                                       815

                                                                       100

                                                                       408

                                                                       100

   Non renseigné

                                                                         0


   0


   5


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP70. AMP avec don d'ovocytes : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Transferts (nombre)

                                                                       100

                                                                       545

                                                                       295

                                                                        94

                                                                       591

                                                                       309

                                                                        67

                                                                       695

                                                                       285

                                                                        58

                                                                       635

                                                                       379

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       7.4

                                                                       1.4

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       0.3

   Grossesses













   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        24

                                                                      26.6

                                                                       9.5

                                                                      26.6

                                                                      28.4

                                                                      14.9

                                                                      28.4

                                                                      27.1

                                                                      16.1

                                                                      29.3

                                                                      32.1

                                                                        19

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                        17

                                                                      20.6

                                                                       6.8

                                                                      20.2

                                                                      22.7

                                                                        12

                                                                      22.4

                                                                      22.6

                                                                      12.6

                                                                      25.9

                                                                        26

                                                                      14.2

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      12.5

                                                                      26.2

                                                                      32.1

                                                                         8

                                                                        22

                                                                      26.1

                                                                      26.3

                                                                      19.1

                                                                      26.1

                                                                      17.6

                                                                      20.1

                                                                      26.4

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       0.7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                       1.4

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                       1.4

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.2

                                                                       2.2

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.5

                                                                         0

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                      29.2

                                                                       0.7

                                                                       7.1

                                                                        16

                                                                       1.2

                                                                       2.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.2

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

   Accouchements













   % Accouchements/transfert

                                                                        17

                                                                      20.4

                                                                       6.8

                                                                      20.2

                                                                      22.2

                                                                      11.7

                                                                      22.4

                                                                        22

                                                                      12.3

                                                                      25.9

                                                                      25.5

                                                                        14

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      70.8

                                                                      76.6

                                                                      71.4

                                                                        76

                                                                        78

                                                                      78.3

                                                                      78.9

                                                                      81.4

                                                                      76.1

                                                                      88.2

                                                                      79.4

                                                                      73.6

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      70.6

                                                                      82.9

                                                                       100

                                                                      78.9

                                                                      79.4

                                                                      97.2

                                                                      73.3

                                                                      77.8

                                                                      97.1

                                                                      73.3

                                                                        87

                                                                      94.3

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      29.4

                                                                      17.1

                                                                         0

                                                                      21.1

                                                                      20.6

                                                                       2.8

                                                                      26.7

                                                                      22.2

                                                                       2.9

                                                                      26.7

                                                                        13

                                                                       5.7

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP71. FIV hors ICSI avec don d'ovocytes : nombre d'embryons
   transférés et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                        51

                                                                        36

                                                                        21

                                                                        25

   .

   % des transferts

                                                                        51

                                                                      38.3

                                                                      31.3

                                                                      43.1

   .

   Accouchements

                                                                         8

                                                                         7

                                                                         7

                                                                         4

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      15.7

                                                                      19.4

                                                                      33.3

                                                                        16

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      12.5

                                                                      14.3

                                                                         0

                                                                        25

   2

   Nombre de transferts

                                                                        41

                                                                        55

                                                                        42

                                                                        30

   .

   % des transferts

                                                                        41

                                                                      58.5

                                                                      62.7

                                                                      51.7

   .

   Accouchements

                                                                         7

                                                                        12

                                                                         8

                                                                         9

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      17.1

                                                                      21.8

                                                                        19

                                                                        30

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         4

                                                                         3

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      57.1

                                                                        25

                                                                        50

                                                                      33.3

   3

   Nombre de transferts

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         4

                                                                         3

   .

   % des transferts

                                                                         8

                                                                       3.2

                                                                         6

                                                                       5.2

   .

   Accouchements

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                        25

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      66.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % des transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       100

                                                                        94

                                                                        67

                                                                        58


   Tableau AMP72. ICSI avec don d'ovocytes : nombre d'embryons transférés
   et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       204

                                                                       198

                                                                       257

                                                                       241

   .

   % des transferts

                                                                      37.4

                                                                      33.5

                                                                        37

                                                                        38

   .

   Accouchements

                                                                        28

                                                                        23

                                                                        35

                                                                        42

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      13.7

                                                                      11.6

                                                                      13.6

                                                                      17.4

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                       4.3

                                                                         0

                                                                       2.4

   2

   Nombre de transferts

                                                                       304

                                                                       366

                                                                       421

                                                                       380

   .

   % des transferts

                                                                      55.8

                                                                      61.9

                                                                      60.6

                                                                      59.8

   .

   Accouchements

                                                                        78

                                                                       104

                                                                       112

                                                                       115

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      25.7

                                                                      28.4

                                                                      26.6

                                                                      30.3

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                        17

                                                                        26

                                                                        34

                                                                        19

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                      21.8

                                                                        25

                                                                      30.4

                                                                      16.5

   3

   Nombre de transferts

                                                                        37

                                                                        27

                                                                        16

                                                                        14

   .

   % des transferts

                                                                       6.8

                                                                       4.6

                                                                       2.3

                                                                       2.2

   .

   Accouchements

                                                                         5

                                                                         4

                                                                         6

                                                                         5

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                      13.5

                                                                      14.8

                                                                      37.5

                                                                      35.7

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                        40

                                                                         0

                                                                         0

                                                                        20

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       545

                                                                       591

                                                                       695

                                                                       635


   Tableau AMP73. AMP avec don d'ovocytes : ovocytes et embryons de 2012 à
   2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Attribués

                                                                       562

                                                                      3170

                                                                       525

                                                                      3402

                                                                       435

                                                                      3990

                                                                       509

                                                                      4156

   Inséminés ou injectés

                                                                       485

                                                                      2756

                                                                       489

                                                                      2963

                                                                       430

                                                                      3482

                                                                       488

                                                                      3616

   Ovocytes attribués/tentative

                                                                         5

                                                                       4.9

                                                                       5.2

                                                                       4.6

                                                                       5.5

                                                                       4.5

                                                                       6.9

                                                                       5.1

   % Ovocytes inséminés ou injectés/ovocytes attribués

                                                                      86.3

                                                                      86.9

                                                                      93.1

                                                                      87.1

                                                                      98.9

                                                                      87.3

                                                                      95.9

                                                                        87

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Obtenus

                                                                       394

                                                                      1955

                                                                       384

                                                                      2159

                                                                       287

                                                                      2507

                                                                       354

                                                                      2641

   Transférés

                                                                       157

                                                                       929

                                                                       155

                                                                       944

                                                                       117

                                                                      1156

                                                                        94

                                                                      1040

   Congelés

                                                                        84

                                                                       567

                                                                        88

                                                                       564

                                                                        64

                                                                       617

                                                                        98

                                                                       799

   dont congélation lente

                                                                        79

                                                                       490

                                                                        71

                                                                       339

                                                                        36

                                                                       321

                                                                        14

                                                                       272

   dont congélation rapide

                                                                         5

                                                                        77

                                                                        17

                                                                       225

                                                                        28

                                                                       296

                                                                        84

                                                                       527

   Ni transférés ni congelés

                                                                       153

                                                                       459

                                                                       141

                                                                       651

                                                                       106

                                                                       734

                                                                       162

                                                                       782

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                      1.57

                                                                       1.7

                                                                      1.65

                                                                       1.6

                                                                      1.75

                                                                      1.66

                                                                      1.62

                                                                      1.64

   % Embryons obtenus/ovocytes inséminés ou injectés

                                                                      81.2

                                                                      70.9

                                                                      78.5

                                                                      72.9

                                                                      66.7

                                                                        72

                                                                      72.5

                                                                        73

   % Embryons congelés/embryons obtenus

                                                                      21.3

                                                                        29

                                                                      22.9

                                                                      26.1

                                                                      22.3

                                                                      24.6

                                                                      27.7

                                                                      30.3

   % Embryons transférés ou congelés/embryons obtenus

                                                                      61.2

                                                                      76.5

                                                                      63.3

                                                                      69.8

                                                                      63.1

                                                                      70.7

                                                                      54.2

                                                                      69.6

   Taux d'implantation*

                                                                      18.5

                                                                      15.8

                                                                      19.4

                                                                      17.9

                                                                      17.9

                                                                        18

                                                                      20.2

                                                                      19.1

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP74. TEC avec don d'ovocytes : nombre d'embryons transférés
   et accouchements de 2012 à 2015

   Nombre d'embryons transférés


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   1

   Nombre de transferts

                                                                       223

                                                                       238

                                                                       211

                                                                       260

   .

   % des transferts

                                                                      75.6

                                                                        77

                                                                        74

                                                                      68.6

   .

   Accouchements

                                                                        14

                                                                        23

                                                                        20

                                                                        24

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                       6.3

                                                                       9.7

                                                                       9.5

                                                                       9.2

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   2

   Nombre de transferts

                                                                        70

                                                                        70

                                                                        71

                                                                       115

   .

   % des transferts

                                                                      23.7

                                                                      22.7

                                                                      24.9

                                                                      30.3

   .

   Accouchements

                                                                         6

                                                                        12

                                                                        13

                                                                        26

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                       8.6

                                                                      17.1

                                                                      18.3

                                                                      22.6

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         2

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         0

                                                                       8.3

                                                                       7.7

                                                                       7.7

   3

   Nombre de transferts

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         4

   .

   % des transferts

                                                                       0.7

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                       1.1

   .

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         3

   .

   % Accouchements/transfert

                                                                         0

                                                                       100

                                                                       100

                                                                        75

   .

   Accouchements gémellaires

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   .

   % Accouchements multiples/accouchement

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      33.3

   4

   Nombre de transferts

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         0

   .

   Nombre total de transferts

                                                                       295

                                                                       309

                                                                       285

                                                                       379


   Tableau AMP75. Don d'ovocytes : donneuses et couples receveurs de 2012
   à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Donneuses

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Ponctions réalisées dans l'année ayant abouti à un don d'ovocytes

                                                                       420

                                                                       454

                                                                       500

                                                                       540

   Dons exclusifs (ponction réalisée uniquement pour le don d'ovocytes)

                                                                       414

                                                                       446

                                                                       484

                                                                       525

   Dons en cours de FIV/ICSI (ponction réalisée pour la donneuse
   elle-même, une partie de ses ovocytes ayant été réattribués

                                                                         6

                                                                         8

                                                                        16

                                                                        14

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         1

   % dons en cours de FIV

                                                                       1.4

                                                                       1.8

                                                                       3.2

                                                                       2.6

   Ovocytes attribués

                                                                      3732

                                                                      3927

                                                                      4425

                                                                      4665

   Ovocytes attribués/donneuse ponctionnée

                                                                       8.9

                                                                       8.6

                                                                       8.9

                                                                       8.6

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nouvelles demandes acceptées

                                                                       897

                                                                      1035

                                                                       871

                                                                       801

   Couples receveurs ayant effectué au moins une tentative d'AMP avec don
   d'ovocytes dans l'année

                                                                       712

                                                                       756

                                                                       861

                                                                       818

   Couples receveurs en attente de don d'ovocytes au 31/12

                                                                      2110

                                                                      2673

                                                                      2452

                                                                      2516


   Tableau AMP76. Donneuses d'ovocytes : répartition de l'âge des femmes à
   la ponction de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Age à la ponction

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <25 ans

                                                                        11

                                                                      2,6%

                                                                        15

                                                                      3,3%

                                                                        17

                                                                      3,4%

                                                                        16

                                                                      3,0%

   26 - 30 ans

                                                                       113

                                                                     26,9%

                                                                        78

                                                                     17,2%

                                                                       114

                                                                     22,8%

                                                                       126

                                                                     23,4%

   31 -35 ans

                                                                       221

                                                                     52,6%

                                                                       278

                                                                     61,2%

                                                                       266

                                                                     53,2%

                                                                       296

                                                                     54,9%

   36 - 37 ans

                                                                        75

                                                                     17,9%

                                                                        83

                                                                     18,3%

                                                                       103

                                                                     20,6%

                                                                       101

                                                                     18,7%

   Total renseigné

                                                                       420

                                                                      100%

                                                                       454

                                                                      100%

                                                                       500

                                                                      100%

                                                                       539

                                                                      100%

   Non renseigné

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                         .

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP77. AMP avec don d'ovocytes* : attribution des ovocytes et
   utilisation des embryons chez les couples receveurs de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Tentatives de l'année

                                                                       765

                                                                       835

                                                                       956

                                                                       889

   Tentatives/donneuse ponctionnée

                                                                       1.8

                                                                       1.8

                                                                       1.9

                                                                       1.6

   Ovocytes inséminés ou injectés/tentative

                                                                       4.2

                                                                       4.1

                                                                       4.1

                                                                       4.6

   Embryons transférés ou congelés

                                                                      1737

                                                                      1751

                                                                      1954

                                                                      2031

   % embryons congelés/embryons transférés ou congelés

                                                                      37.5

                                                                      37.2

                                                                      34.9

                                                                      44.2

   Embryons transférés/tentative

                                                                       1.4

                                                                       1.3

                                                                       1.3

                                                                       1.3

   Embryons transférés/transfert

                                                                       1.7

                                                                       1.6

                                                                       1.7

                                                                       1.6

   * FIV hors ICSI et ICSI


Accueil d'embryons

Tentatives (TEC)

   Figure AMP31. AMP avec accueil d'embryons : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015
   Figure AMP31. AMP avec accueil d'embryons : transferts, grossesses,
   accouchements et enfants nés vivants de 2012 à 2015


   Tableau AMP78. AMP avec accueil d'embryons : embryons décongelés et
   transférés de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Total embryons décongelés

                                                                       332

                                                                       469

                                                                       362

                                                                       338

   Total embryons transférés

                                                                       247

                                                                       348

                                                                       229

                                                                       240

   Nombre moyen d'embryons décongelés/décongélation

                                                                       2.4

                                                                       2.3

                                                                       2.5

                                                                       2.2

   % Embryons transférés/embryons décongelés

                                                                      74.4

                                                                      74.2

                                                                      63.3

                                                                        71

   Nombre moyen d'embryons transférés/transfert

                                                                       1.8

                                                                       1.7

                                                                       1.6

                                                                       1.7

   Non transférés

                                                                        85

                                                                       121

                                                                       133

                                                                        98

   Taux d'implantation*

                                                                      13.4

                                                                      13.2

                                                                      13.5

                                                                      13.3

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre d'embryons transférés


   Tableau AMP79. AMP avec accueil d'embryons : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Décongélations (nombre)

                                                                       138

                                                                       203

                                                                       146

                                                                       151

   Transferts (nombre)

                                                                       135

                                                                       199

                                                                       141

                                                                       145

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses





   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      22.2

                                                                      24.6

                                                                      19.1

                                                                      20.7

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                        20

                                                                      22.1

                                                                      15.6

                                                                      17.9

   Issues de grossesses





   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        10

                                                                      10.2

                                                                      29.6

                                                                      13.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       3.3

                                                                         0

                                                                       3.7

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         0

                                                                       3.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       6.7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements





   % Accouchements/transfert

                                                                      17.8

                                                                      21.6

                                                                      14.9

                                                                      17.9

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                        80

                                                                      87.8

                                                                      77.8

                                                                      86.7

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      79.2

                                                                      95.3

                                                                      76.2

                                                                      96.2

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      20.8

                                                                       4.7

                                                                      23.8

                                                                       3.8

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP80. AMP avec accueil d'embryons : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Enfants nés vivants

                                                                        29

                                                                        45

                                                                        26

                                                                        27

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


Gestion des couples donneurs

   Tableau AMP81. AMP avec accueil d'embryons : activité des couples
   donneurs et receveurs de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

   Couples donneurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Couples donneurs ayant confié leurs embryons à l'accueil

                                                                       143

                                                                       128

                                                                       134

                                                                       148

   Couples donneurs dont les embryons ont été accueillis

                                                                       131

                                                                       170

                                                                       131

                                                                       137

   Couples receveurs

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nouveaux couples receveurs inscrits en liste d'attente

                                                                       173

                                                                       150

                                                                       112

                                                                       114

   Couples receveurs ayant bénéficié d'un accueil d'embryons

                                                                       117

                                                                       170

                                                                       138

                                                                       128


Culture prolongée

   Tableau AMP82. AMP avec culture prolongée : Répartition des centres
   ayant pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                        86

                                                                        86

                                                                        85

                                                                        91

                                                                        91

                                                                        91

                                                                        89

                                                                        90

                                                                        91

                                                                        92

                                                                        92

                                                                        94

   Méd

                                                                     13.1%

                                                                     12.7%

                                                                     18.9%

                                                                     17.9%

                                                                     18.4%

                                                                     28.3%

                                                                     19.1%

                                                                     17.3%

                                                                     34.8%

                                                                     22.6%

                                                                     21.0%

                                                                     42.8%

   Min

                                                                      0.4%

                                                                      0.3%

                                                                      0.0%

                                                                      1.7%

                                                                      0.8%

                                                                      0.4%

                                                                      0.3%

                                                                      0.4%

                                                                      0.6%

                                                                      0.3%

                                                                      0.3%

                                                                      0.0%

   Max

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                     99.6%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

                                                                    100.0%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année

   %: Part de la culture prolongée dans l'activité des centres pratiquant
   cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP83. AMP avec culture prolongée : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                       828

                                                                      20,1

                                                                      2053

                                                                      25,8

                                                                       954

                                                                      20,0

                                                                      2032

                                                                      23,2

                                                                      1065

                                                                      20,5

                                                                      2341

                                                                      23,9

                                                                      1209

                                                                      20,9

                                                                      2666

                                                                      24,3

   30 - 34 ans

                                                                      1546

                                                                      37,5

                                                                      2967

                                                                      37,3

                                                                      1854

                                                                      38,8

                                                                      3382

                                                                      38,6

                                                                      1940

                                                                      37,4

                                                                      3731

                                                                      38,0

                                                                      2141

                                                                      37,0

                                                                      4072

                                                                      37,1

   35 - 37 ans

                                                                       786

                                                                      19,1

                                                                      1495

                                                                      18,8

                                                                       943

                                                                      19,8

                                                                      1705

                                                                      19,4

                                                                      1093

                                                                      21,1

                                                                      1888

                                                                      19,2

                                                                      1161

                                                                      20,1

                                                                      2154

                                                                      19,7

   38 - 39 ans

                                                                       496

                                                                      12,0

                                                                       728

                                                                       9,2

                                                                       494

                                                                      10,3

                                                                       895

                                                                      10,2

                                                                       506

                                                                       9,8

                                                                       921

                                                                       9,4

                                                                       610

                                                                      10,6

                                                                      1014

                                                                       9,3

   40 - 42 ans

                                                                       447

                                                                      10,8

                                                                       673

                                                                       8,5

                                                                       506

                                                                      10,6

                                                                       705

                                                                       8,0

                                                                       565

                                                                      10,9

                                                                       868

                                                                       8,8

                                                                       642

                                                                      11,1

                                                                      1022

                                                                       9,3

   >=43 ans

                                                                        21

                                                                       0,5

                                                                        33

                                                                       0,4

                                                                        22

                                                                       0,5

                                                                        52

                                                                       0,6

                                                                        16

                                                                       0,3

                                                                        66

                                                                       0,7

                                                                        17

                                                                       0,3

                                                                        33

                                                                       0,3

   Total

                                                                      4124

                                                                     100,0

                                                                      7949

                                                                     100,0

                                                                      4773

                                                                     100,0

                                                                      8771

                                                                     100,0

                                                                      5185

                                                                     100,0

                                                                      9815

                                                                     100,0

                                                                      5780

                                                                     100,0

                                                                     10961

                                                                     100,0

   Non renseigné

                                                                         0


   7


   2


   7


   0


   0


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP84. AMP avec culture prolongée : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                      4124

                                                                      7956

                                                                      7090

                                                                      4775

                                                                      8778

                                                                      8510

                                                                      5185

                                                                      9815

                                                                     10820

                                                                      5780

                                                                     10961

                                                                     13126

   Transferts (nombre)

                                                                      3227

                                                                      6011

                                                                      5984

                                                                      3647

                                                                      6454

                                                                      7427

                                                                      3824

                                                                      7133

                                                                      9924

                                                                      4072

                                                                      7590

                                                                     12377

   % Transferts/ponction ou décongélations

                                                                      78.2

                                                                      75.6

                                                                      84.4

                                                                      76.4

                                                                      73.5

                                                                      87.3

                                                                      73.8

                                                                      72.7

                                                                      91.7

                                                                      70.4

                                                                      69.2

                                                                      94.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses (échographiques)

                                                                      1168

                                                                      2088

                                                                      1221

                                                                      1356

                                                                      2330

                                                                      1786

                                                                      1535

                                                                      2783

                                                                      2696

                                                                      1531

                                                                      2751

                                                                      3324

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongélation

                                                                      28.3

                                                                      26.2

                                                                      17.2

                                                                      28.4

                                                                      26.5

                                                                        21

                                                                      29.6

                                                                      28.4

                                                                      24.9

                                                                      26.5

                                                                      25.1

                                                                      25.3

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      36.2

                                                                      34.7

                                                                      20.4

                                                                      37.2

                                                                      36.1

                                                                        24

                                                                      40.1

                                                                        39

                                                                      27.2

                                                                      37.6

                                                                      36.2

                                                                      26.9

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                      23.8

                                                                        22

                                                                      13.8

                                                                      24.3

                                                                      22.6

                                                                      16.1

                                                                      24.2

                                                                      23.1

                                                                      18.8

                                                                      22.4

                                                                      21.4

                                                                      19.9

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      30.4

                                                                      29.1

                                                                      16.3

                                                                      31.9

                                                                      30.7

                                                                      18.4

                                                                      32.8

                                                                      31.8

                                                                      20.5

                                                                      31.8

                                                                      30.8

                                                                      21.2

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      25.3

                                                                      20.5

                                                                      29.5

                                                                      19.8

                                                                      20.6

                                                                      28.6

                                                                      19.4

                                                                      20.3

                                                                      26.2

                                                                        18

                                                                      17.7

                                                                      24.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       0.7

                                                                       1.5

                                                                         1

                                                                       1.1

                                                                       1.5

                                                                       0.5

                                                                       0.9

                                                                       1.4

                                                                       0.9

                                                                       1.2

                                                                         1

                                                                         1

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       0.9

                                                                       1.1

                                                                       0.9

                                                                         1

                                                                         1

                                                                         1

                                                                       0.7

                                                                       0.8

                                                                       0.9

                                                                       0.7

                                                                       1.7

                                                                       0.8

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.1

                                                                       2.5

                                                                       2.9

                                                                       0.7

                                                                       1.3

                                                                       2.9

                                                                       0.5

                                                                       0.5

                                                                       0.5

                                                                       0.6

                                                                       0.9

                                                                       0.7

   Accouchements

                                                                       959

                                                                      1689

                                                                       944

                                                                      1133

                                                                      1903

                                                                      1328

                                                                      1223

                                                                      2197

                                                                      1982

                                                                      1267

                                                                      2276

                                                                      2549

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                      23.3

                                                                      21.2

                                                                      13.3

                                                                      23.7

                                                                      21.7

                                                                      15.6

                                                                      23.6

                                                                      22.4

                                                                      18.3

                                                                      21.9

                                                                      20.8

                                                                      19.4

   % Accouchements/transfert

                                                                      29.7

                                                                      28.1

                                                                      15.8

                                                                      31.1

                                                                      29.5

                                                                      17.9

                                                                        32

                                                                      30.8

                                                                        20

                                                                      31.1

                                                                        30

                                                                      20.6

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      82.1

                                                                      80.9

                                                                      77.3

                                                                      83.6

                                                                      81.7

                                                                      74.4

                                                                      79.7

                                                                      78.9

                                                                      73.5

                                                                      82.8

                                                                      82.7

                                                                      76.7

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      85.3

                                                                      83.5

                                                                      91.8

                                                                        87

                                                                      84.3

                                                                      91.8

                                                                      88.1

                                                                      86.8

                                                                      91.6

                                                                      89.8

                                                                      89.5

                                                                      93.1

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      14.5

                                                                      15.9

                                                                       6.5

                                                                      12.7

                                                                      15.4

                                                                         8

                                                                      11.8

                                                                      12.9

                                                                         8

                                                                      10.1

                                                                      10.2

                                                                       6.6

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.2

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       1.6

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.1


   Tableau AMP85. AMP avec culture prolongée : ovocytes et embryons de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ovocytes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Recueillis

                                                                     45269

                                                                     90269

                                                                         0

                                                                     51789

                                                                     97866

                                                                         .

                                                                     58359

                                                                    112242

                                                                         .

                                                                     65374

                                                                    128473

                                                                         .

   Inséminés

                                                                     43801

                                                                     68440

                                                                         0

                                                                     50373

                                                                     74655

                                                                         .

                                                                     56585

                                                                     85059

                                                                         .

                                                                     63477

                                                                     98254

                                                                         .

   Ovocytes recueillis/ponction

                                                                        11

                                                                      11.3

                                                                         0

                                                                      10.8

                                                                      11.1

                                                                         .

                                                                      11.3

                                                                      11.4

                                                                         .

                                                                      11.3

                                                                      11.7

                                                                         .

   % Ovocytes inséminés/ovocytes recueillis

                                                                      96.8

                                                                      75.8

                                                                         .

                                                                      97.3

                                                                      76.3

                                                                         .

                                                                        97

                                                                      75.8

                                                                         .

                                                                      97.1

                                                                      76.5

                                                                         .

   Embryons

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre d'embryons obtenus ou décongelés

                                                                     29619

                                                                     51584

                                                                     11625

                                                                     33454

                                                                     55327

                                                                     12931

                                                                     38109

                                                                     63668

                                                                      8980

                                                                     43447

                                                                     72804

                                                                      8743

   Nombre d'embryons mis en culture prolongée

                                                                     23777

                                                                     41004

                                                                      7250

                                                                     28326

                                                                     46601

                                                                      8701

                                                                     32320

                                                                     53670

                                                                      4266

                                                                     36430

                                                                     61488

                                                                      3351

   Blastocystes

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         .

   Nombre de blastocystes décongelés

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     11285

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     12115

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     15028

                                                                         .

                                                                         .

                                                                     17869

   Obtenus

                                                                     12227

                                                                     20013

                                                                      8806

                                                                     14824

                                                                     23733

                                                                      9901

                                                                     17499

                                                                     27631

                                                                     13607

                                                                     19993

                                                                     31854

                                                                     18014

   Transférés

                                                                      4101

                                                                      7929

                                                                      7308

                                                                      4548

                                                                      8256

                                                                      8584

                                                                      4731

                                                                      9086

                                                                     11585

                                                                      4842

                                                                      9216

                                                                     15328

   Congelés ou recongelés

                                                                      4984

                                                                      7298

                                                                         0

                                                                      5911

                                                                      8548

                                                                         .

                                                                      7782

                                                                     10674

                                                                         .

                                                                      9281

                                                                     13176

                                                                        62

   Ni transférés ni congelés

                                                                      3047

                                                                      4727

                                                                      1498

                                                                      4365

                                                                      6929

                                                                      1317

                                                                      4986

                                                                      7871

                                                                      2022

                                                                      5870

                                                                      9462

                                                                      2624

   Nombre moyen de blastocystes transférés/transfert

                                                                       1.3

                                                                       1.3

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.3

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.3

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.2

                                                                       1.2

   % Blastocystes obtenus/ovocytes inséminés

                                                                      27.9

                                                                      29.2

                                                                         .

                                                                      29.4

                                                                      31.8

                                                                         .

                                                                      30.9

                                                                      32.5

                                                                         .

                                                                      31.5

                                                                      32.4

                                                                         .

   % Blastocystes obtenus / embryons mis en culture prolongée

                                                                      51.4

                                                                      48.8

                                                                         .

                                                                      52.3

                                                                      50.9

                                                                         .

                                                                      54.1

                                                                      51.5

                                                                         .

                                                                      54.9

                                                                      51.8

                                                                         .

   % Blastocystes congelés/blastocystes obtenus

                                                                      40.8

                                                                      36.5

                                                                         0

                                                                      39.9

                                                                        36

                                                                         .

                                                                      44.5

                                                                      38.6

                                                                         .

                                                                      46.4

                                                                      41.4

                                                                       0.3

   % Blastocystes transférés ou congelés/blastocystes obtenus

                                                                      74.3

                                                                      76.1

                                                                        83

                                                                      70.6

                                                                      70.8

                                                                      86.7

                                                                      71.5

                                                                      71.5

                                                                      85.1

                                                                      70.6

                                                                      70.3

                                                                      85.4

   Taux d'implantation*

                                                                      28.7

                                                                        26

                                                                      14.1

                                                                      29.8

                                                                      27.4

                                                                      18.6

                                                                      30.5

                                                                      28.7

                                                                      20.5

                                                                      30.6

                                                                      28.1

                                                                      20.5

   * Le taux d'implantation est défini comme le nombre de sacs avec
   activité cardiaque rapporté au nombre de blastocystes transférés


   Tableau AMP86. AMP avec culture prolongée : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                      1070

                                                                      1919

                                                                       989

                                                                      1242

                                                                      2161

                                                                      1396

                                                                      1347

                                                                      2456

                                                                      2111

                                                                      1376

                                                                      2453

                                                                      2689

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                        20

                                                                        23

                                                                         8

                                                                        22

                                                                        23

                                                                        14

                                                                        19

                                                                        37

                                                                        28

                                                                        16

                                                                        41

                                                                        22

   % Morts nés/naissances

                                                                       1.8

                                                                       1.2

                                                                       0.8

                                                                       1.7

                                                                         1

                                                                         1

                                                                       1.4

                                                                       1.5

                                                                       1.3

                                                                       1.1

                                                                       1.6

                                                                       0.8

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         5

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         4

                                                                         5

                                                                         3

                                                                        17

                                                                         8

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.2

                                                                       0.3

                                                                       0.3

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.2

                                                                       0.7

                                                                       0.3

   Statut vital inconnu

                                                                         4

                                                                        11

                                                                         1

                                                                         8

                                                                        18

                                                                        23

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         2

                                                                         4

                                                                         7


Techniques particulières

Eclosion assistée

   Tableau AMP87. AMP avec éclosion assistée : Répartition des centres
   ayant pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                        16

                                                                        17

                                                                        14

                                                                        16

                                                                        19

                                                                        19

                                                                        14

                                                                        18

                                                                        14

                                                                        13

                                                                        18

                                                                        15

   Méd

                                                                      3.8%

                                                                      3.9%

                                                                      6.4%

                                                                      4.1%

                                                                      4.2%

                                                                      1.8%

                                                                      3.3%

                                                                      3.8%

                                                                      2.2%

                                                                      4.8%

                                                                      3.0%

                                                                      1.8%

   Min

                                                                      0.4%

                                                                      0.7%

                                                                      0.4%

                                                                      0.2%

                                                                      0.3%

                                                                      0.0%

                                                                      0.7%

                                                                      0.2%

                                                                      0.7%

                                                                      0.2%

                                                                      0.1%

                                                                      0.1%

   Max

                                                                     33.3%

                                                                     40.5%

                                                                    100.0%

                                                                     44.0%

                                                                     57.4%

                                                                    100.0%

                                                                     38.9%

                                                                     55.5%

                                                                    100.0%

                                                                     27.3%

                                                                     38.9%

                                                                     99.0%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année

   %: Part de l'éclosion assistée dans l'activité des centres pratiquant
   cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP88. AMP avec éclosion assistée : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        34

                                                                       9,5

                                                                        96

                                                                      10,9

                                                                        38

                                                                       9,2

                                                                       122

                                                                      12,3

                                                                        27

                                                                       7,3

                                                                       103

                                                                      10,0

                                                                        11

                                                                       3,7

                                                                        77

                                                                       8,6

   30 - 34 ans

                                                                        87

                                                                      24,2

                                                                       272

                                                                      30,9

                                                                        97

                                                                      23,5

                                                                       275

                                                                      27,7

                                                                        86

                                                                      23,2

                                                                       287

                                                                      27,9

                                                                        42

                                                                      14,2

                                                                       209

                                                                      23,3

   35 - 37 ans

                                                                        74

                                                                      20,6

                                                                       191

                                                                      21,7

                                                                        72

                                                                      17,5

                                                                       201

                                                                      20,2

                                                                        66

                                                                      17,8

                                                                       197

                                                                      19,2

                                                                        55

                                                                      18,6

                                                                       170

                                                                      19,0

   38 - 39 ans

                                                                        70

                                                                      19,5

                                                                       133

                                                                      15,1

                                                                        78

                                                                      18,9

                                                                       167

                                                                      16,8

                                                                        80

                                                                      21,6

                                                                       173

                                                                      16,8

                                                                        71

                                                                      24,0

                                                                       137

                                                                      15,3

   40 - 42 ans

                                                                        88

                                                                      24,5

                                                                       177

                                                                      20,1

                                                                       115

                                                                      27,9

                                                                       216

                                                                      21,7

                                                                       110

                                                                      29,7

                                                                       259

                                                                      25,2

                                                                       113

                                                                      38,2

                                                                       296

                                                                      33,0

   >=43 ans

                                                                         6

                                                                       1,7

                                                                        11

                                                                       1,3

                                                                        12

                                                                       2,9

                                                                        13

                                                                       1,3

                                                                         1

                                                                       0,3

                                                                         8

                                                                       0,8

                                                                         4

                                                                       1,4

                                                                         7

                                                                       0,8

   Total

                                                                       359

                                                                     100,0

                                                                       880

                                                                     100,0

                                                                       412

                                                                     100,0

                                                                       994

                                                                     100,0

                                                                       370

                                                                     100,0

                                                                      1027

                                                                     100,0

                                                                       296

                                                                     100,0

                                                                       896

                                                                     100,0

   Manquant

                                                                         2


   0


   0


   1


   0


   0


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP89. AMP avec éclosion assistée : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                       361

                                                                       880

                                                                       382

                                                                       412

                                                                       995

                                                                       578

                                                                       370

                                                                      1027

                                                                       395

                                                                       296

                                                                       896

                                                                       444

   Transferts (nombre)

                                                                       349

                                                                       844

                                                                       363

                                                                       399

                                                                       958

                                                                       531

                                                                       362

                                                                       993

                                                                       381

                                                                       288

                                                                       874

                                                                       429

   % Transferts/ponction ou décongélation

                                                                      96.7

                                                                      95.9

                                                                        95

                                                                      96.8

                                                                      96.3

                                                                      91.9

                                                                      97.8

                                                                      96.7

                                                                      96.5

                                                                      97.3

                                                                      97.5

                                                                      96.6

   % Issues de transferts inconnus

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.9

   Grossesses (échographiques)

                                                                       107

                                                                       263

                                                                        77

                                                                       102

                                                                       258

                                                                       108

                                                                       101

                                                                       303

                                                                        79

                                                                        74

                                                                       236

                                                                       102

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongélation

                                                                      29.6

                                                                      29.9

                                                                      20.2

                                                                      24.8

                                                                      25.9

                                                                      18.7

                                                                      27.3

                                                                      29.5

                                                                        20

                                                                        25

                                                                      26.3

                                                                        23

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      30.7

                                                                      31.2

                                                                      21.2

                                                                      25.6

                                                                      26.9

                                                                      20.3

                                                                      27.9

                                                                      30.5

                                                                      20.7

                                                                      25.7

                                                                        27

                                                                      23.8

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                      24.7

                                                                      24.8

                                                                        16

                                                                      19.7

                                                                        21

                                                                      16.6

                                                                      21.4

                                                                      23.5

                                                                      16.2

                                                                      21.3

                                                                      21.2

                                                                      19.6

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      25.5

                                                                      25.8

                                                                      16.8

                                                                      20.3

                                                                      21.8

                                                                      18.1

                                                                      21.8

                                                                      24.3

                                                                      16.8

                                                                      21.9

                                                                      21.7

                                                                      20.3

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      20.6

                                                                      21.7

                                                                      29.9

                                                                      22.5

                                                                        24

                                                                      15.7

                                                                      23.8

                                                                      24.4

                                                                      25.3

                                                                        23

                                                                      22.9

                                                                      21.6

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.9

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.3

                                                                       1.4

                                                                       0.4

                                                                         2

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.9

                                                                       2.7

                                                                         0

                                                                         1

                                                                       1.6

                                                                       0.9

                                                                         1

                                                                       1.7

                                                                       1.3

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         2

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       2.8

                                                                       0.8

                                                                       1.3

                                                                         1

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         1

                                                                       6.3

                                                                         0

                                                                       0.8

                                                                         0

   Accouchements

                                                                        85

                                                                       212

                                                                        59

                                                                        80

                                                                       205

                                                                        95

                                                                        76

                                                                       232

                                                                        56

                                                                        62

                                                                       183

                                                                        83

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                      23.5

                                                                      24.1

                                                                      15.4

                                                                      19.4

                                                                      20.6

                                                                      16.4

                                                                      20.5

                                                                      22.6

                                                                      14.2

                                                                      20.9

                                                                      20.4

                                                                      18.7

   % Accouchements/transfert

                                                                      24.4

                                                                      25.1

                                                                      16.3

                                                                      20.1

                                                                      21.4

                                                                      17.9

                                                                        21

                                                                      23.4

                                                                      14.7

                                                                      21.5

                                                                      20.9

                                                                      19.3

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      79.4

                                                                      80.6

                                                                      76.6

                                                                      78.4

                                                                      79.5

                                                                        88

                                                                      75.2

                                                                      76.6

                                                                      70.9

                                                                      83.8

                                                                      77.5

                                                                      81.4

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                      82.4

                                                                      80.7

                                                                      86.4

                                                                      83.8

                                                                        78

                                                                      87.4

                                                                      77.6

                                                                      78.4

                                                                      92.9

                                                                      82.3

                                                                      80.9

                                                                      90.4

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      17.6

                                                                      19.3

                                                                      13.6

                                                                      16.3

                                                                      21.5

                                                                      11.6

                                                                      22.4

                                                                      21.6

                                                                       7.1

                                                                      17.7

                                                                      19.1

                                                                       9.6

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP90. AMP avec éclosion assistée : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                        97

                                                                       247

                                                                        67

                                                                        90

                                                                       245

                                                                       102

                                                                        93

                                                                       280

                                                                        59

                                                                        70

                                                                       214

                                                                        90

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         2

                                                                         1

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         1

   % Morts nés/naissances

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       2.2

                                                                       2.4

                                                                       2.9

                                                                         0

                                                                       0.7

                                                                       1.7

                                                                       4.1

                                                                       0.5

                                                                       1.1

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


Maturation in vitro

   Tableau AMP91. AMP avec maturation in vitro : Répartition des centres
   ayant pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                         1

                                                                         6

                                                                         4

                                                                         2

                                                                         6

                                                                         3

                                                                         1

                                                                         4

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         5

                                                                         2

   Méd

                                                                      0.5%

                                                                      0.5%

                                                                      0.6%

                                                                      9.8%

                                                                      1.6%

                                                                      1.9%

                                                                      0.6%

                                                                      5.3%

                                                                      1.1%

                                                                         .

                                                                      0.6%

                                                                      0.5%

   Min

                                                                      0.5%

                                                                      0.2%

                                                                      0.0%

                                                                      0.2%

                                                                      0.1%

                                                                      0.2%

                                                                      0.6%

                                                                      1.0%

                                                                      0.2%

                                                                         .

                                                                      0.2%

                                                                      0.4%

   Max

                                                                      0.5%

                                                                      9.5%

                                                                      1.8%

                                                                     19.5%

                                                                      4.9%

                                                                      2.5%

                                                                      0.6%

                                                                     26.0%

                                                                      2.2%

                                                                         .

                                                                      8.0%

                                                                      0.7%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année
   %: Part de la maturation in vitro dans l'activité des centres
   pratiquant cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des
   transferts d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP92. AMP avec maturation in vitro : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                         1

                                                                     100,0

                                                                        17

                                                                      25,8

                                                                        20

                                                                      42,6

                                                                        16

                                                                      26,2

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        39

                                                                      20,9

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        15

                                                                      21,1

   30 - 34 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        27

                                                                      40,9

                                                                        16

                                                                      34,0

                                                                        23

                                                                      37,7

                                                                         2

                                                                     100,0

                                                                        77

                                                                      41,2

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        34

                                                                      47,9

   35 - 37 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        13

                                                                      19,7

                                                                         9

                                                                      19,1

                                                                        15

                                                                      24,6

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        47

                                                                      25,1

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        13

                                                                      18,3

   38 - 39 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         7

                                                                      10,6

                                                                         2

                                                                       4,3

                                                                         4

                                                                       6,6

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        14

                                                                       7,5

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         4

                                                                       5,6

   40 - 42 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         2

                                                                       3,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         3

                                                                       4,9

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                        10

                                                                       5,3

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         5

                                                                       7,0

   >=43 ans

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                       0,0

   Total

                                                                         1

                                                                     100,0

                                                                        66

                                                                     100,0

                                                                        47

                                                                     100,0

                                                                        61

                                                                     100,0

                                                                         2

                                                                     100,0

                                                                       187

                                                                     100,0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                        71

                                                                     100,0


   Tableau AMP93. AMP avec maturation in vitro : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                         1

                                                                        66

                                                                         9

                                                                        47

                                                                        61

                                                                        10

                                                                         2

                                                                       187

                                                                        12

                                                                         .

                                                                        71

                                                                         5

   Transferts (nombre)

                                                                         1

                                                                        44

                                                                         7

                                                                         0

                                                                        35

                                                                         9

                                                                         2

                                                                        42

                                                                         9

                                                                         .

                                                                        36

                                                                         4

   % Transferts/ponction ou décongélation

                                                                       100

                                                                      66.7

                                                                      77.8

                                                                         0

                                                                      57.4

                                                                        90

                                                                       100

                                                                      22.5

                                                                        75

                                                                         .

                                                                      50.7

                                                                        80

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   Grossesses (échographiques)

                                                                         0

                                                                         9

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         9

                                                                         3

                                                                         .

                                                                        11

                                                                         2

                                                                         .

                                                                        10

                                                                         1

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongléation

                                                                         0

                                                                      13.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      14.8

                                                                        30

                                                                         .

                                                                       5.9

                                                                      16.7

                                                                         .

                                                                      14.1

                                                                        20

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                         0

                                                                      20.5

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      25.7

                                                                      33.3

                                                                         .

                                                                      26.2

                                                                      22.2

                                                                         .

                                                                      27.8

                                                                        25

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                         0

                                                                      10.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      13.1

                                                                        30

                                                                         .

                                                                       4.8

                                                                      16.7

                                                                         .

                                                                      12.7

                                                                        20

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                         0

                                                                      15.9

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      22.9

                                                                      33.3

                                                                         .

                                                                      21.4

                                                                      22.2

                                                                         .

                                                                        25

                                                                        25

   Issues de grossesses













   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                      11.1

                                                                         .

                                                                         .

                                                                      22.2

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      18.2

                                                                         0

                                                                         .

                                                                        10

                                                                       100

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                       9.1

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                        10

                                                                         0

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements

                                                                         0

                                                                         7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         2

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         1

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                         0

                                                                      10.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                      13.1

                                                                        30

                                                                         .

                                                                       4.3

                                                                      16.7

                                                                         .

                                                                      11.3

                                                                        20

   % Accouchements/transfert

                                                                         0

                                                                      15.9

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      22.9

                                                                      33.3

                                                                         .

                                                                        19

                                                                      22.2

                                                                         .

                                                                      22.2

                                                                        25

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                         .

                                                                      77.8

                                                                         .

                                                                         .

                                                                      88.9

                                                                       100

                                                                         .

                                                                      72.7

                                                                       100

                                                                         .

                                                                        80

                                                                       100

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                         .

                                                                      71.4

                                                                         .

                                                                         .

                                                                       100

                                                                       100

                                                                         .

                                                                       100

                                                                        50

                                                                         .

                                                                      87.5

                                                                         0

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                         .

                                                                      28.6

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                        50

                                                                         .

                                                                      12.5

                                                                       100

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP94. AMP avec maturation in vitro : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                         0

                                                                         6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         3

                                                                         .

                                                                         8

                                                                         2

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         1

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                      11.1

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         .

                                                                         0

                                                                         0


IMSI

   Tableau AMP95. AMP avec IMSI : Répartition des centres ayant pratiqué
   cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   N*

                                                                        47

                                                                        40

                                                                        47

                                                                        42

                                                                        44

                                                                        40

                                                                        41

                                                                        38

   Méd

                                                                      9.0%

                                                                      4.2%

                                                                      7.9%

                                                                      4.2%

                                                                      7.9%

                                                                      3.0%

                                                                      9.1%

                                                                      3.5%

   Min

                                                                      0.2%

                                                                      0.0%

                                                                      0.3%

                                                                      0.4%

                                                                      0.4%

                                                                      0.0%

                                                                      0.2%

                                                                      0.2%

   Max

                                                                     64.3%

                                                                     47.6%

                                                                     62.2%

                                                                     37.0%

                                                                     82.7%

                                                                     51.6%

                                                                     78.4%

                                                                     60.1%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année
   %: Part de l'IMSI dans l'activité des centres pratiquant cette
   technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP96. AMP avec IMSI : répartition de l'âge des femmes à la
   ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                                      ICSI

                                                                      ICSI

                                                                      ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                       495

                                                                      12,9

                                                                       440

                                                                      11,2

                                                                       404

                                                                      10,6

                                                                       402

                                                                      11,0

   30 - 34 ans

                                                                      1245

                                                                      32,4

                                                                      1249

                                                                      31,9

                                                                      1244

                                                                      32,7

                                                                      1139

                                                                      31,1

   35 - 37 ans

                                                                       856

                                                                      22,3

                                                                       892

                                                                      22,8

                                                                       936

                                                                      24,6

                                                                       885

                                                                      24,2

   38 - 39 ans

                                                                       592

                                                                      15,4

                                                                       603

                                                                      15,4

                                                                       518

                                                                      13,6

                                                                       539

                                                                      14,7

   40 - 42 ans

                                                                       595

                                                                      15,5

                                                                       700

                                                                      17,9

                                                                       638

                                                                      16,8

                                                                       665

                                                                      18,2

   >=43 ans

                                                                        54

                                                                       1,4

                                                                        36

                                                                       0,9

                                                                        65

                                                                       1,7

                                                                        30

                                                                       0,8

   Total

                                                                      3837

                                                                     100,0

                                                                      3920

                                                                     100,0

                                                                      3805

                                                                     100,0

                                                                      3660

                                                                     100,0

   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP97. AMP avec IMSI : grossesses, issues de grossesses et
   accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Ponctions ou décongélations

                                                                      3837

                                                                       870

                                                                      3920

                                                                       942

                                                                      3805

                                                                      1054

                                                                      3660

                                                                      1296

   Transferts (nombre)

                                                                      3086

                                                                       780

                                                                      3188

                                                                       865

                                                                      3073

                                                                       981

                                                                      2900

                                                                      1220

   % Transferts/ponction ou décongélation

                                                                      80.4

                                                                      89.7

                                                                      81.3

                                                                      91.8

                                                                      80.8

                                                                      93.1

                                                                      79.2

                                                                      94.1

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.2

                                                                       0.1

                                                                       0.3

                                                                       0.1

                                                                       0.1

   Grossesses (échographiques)

                                                                       846

                                                                       147

                                                                       882

                                                                       174

                                                                       945

                                                                       232

                                                                       911

                                                                       297

   % Grossesses échographiques/ponction ou décongélation

                                                                        22

                                                                      16.9

                                                                      22.5

                                                                      18.5

                                                                      24.8

                                                                        22

                                                                      24.9

                                                                      22.9

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                      27.4

                                                                      18.8

                                                                      27.7

                                                                      20.1

                                                                      30.8

                                                                      23.6

                                                                      31.4

                                                                      24.3

   % Grossesses évolutives/ponction ou décongélation

                                                                      18.2

                                                                      13.4

                                                                      18.6

                                                                      15.2

                                                                      19.6

                                                                      17.5

                                                                      19.9

                                                                      17.6

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      22.6

                                                                        15

                                                                      22.9

                                                                      16.5

                                                                      24.3

                                                                      18.8

                                                                      25.1

                                                                      18.7

   Issues de grossesses









   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.2

                                                                       1.1

                                                                       0.2

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.3

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                        26

                                                                      32.7

                                                                      24.8

                                                                      26.4

                                                                      23.8

                                                                      27.6

                                                                      22.2

                                                                      28.3

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                       1.4

                                                                         2

                                                                       1.1

                                                                         0

                                                                         1

                                                                       0.9

                                                                       1.2

                                                                       0.3

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                       1.5

                                                                         2

                                                                       2.3

                                                                       1.7

                                                                       1.1

                                                                       1.3

                                                                       1.5

                                                                       0.3

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       1.1

                                                                       2.7

                                                                       1.4

                                                                       2.9

                                                                       1.1

                                                                       0.4

                                                                       0.5

                                                                       0.7

   Accouchements

                                                                       680

                                                                       111

                                                                       705

                                                                       137

                                                                       724

                                                                       178

                                                                       706

                                                                       224

   % Accouchements/ponction ou décongélation

                                                                      17.7

                                                                      12.8

                                                                        18

                                                                      14.5

                                                                        19

                                                                      16.9

                                                                      19.3

                                                                      17.3

   % Accouchements/transfert

                                                                        22

                                                                      14.2

                                                                      22.1

                                                                      15.8

                                                                      23.6

                                                                      18.1

                                                                      24.3

                                                                      18.4

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      80.4

                                                                      75.5

                                                                      79.9

                                                                      78.7

                                                                      76.6

                                                                      76.7

                                                                      77.5

                                                                      75.4

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                        81

                                                                      91.9

                                                                        82

                                                                      86.9

                                                                      81.9

                                                                      90.4

                                                                      85.8

                                                                      93.8

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                      16.8

                                                                       8.1

                                                                      17.9

                                                                      11.7

                                                                      17.7

                                                                       9.6

                                                                      13.9

                                                                       5.8

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.3

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                       0.4

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                       1.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.5

                                                                       0.1

                                                                         0

                                                                       0.1

                                                                         0


   Tableau AMP98. AMP avec IMSI : issues d'accouchements de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

                                                                      ICSI

                                                                       TEC

   Enfants nés vivants

                                                                       786

                                                                       118

                                                                       824

                                                                       147

                                                                       839

                                                                       193

                                                                       784

                                                                       234

   Mort-nés (hors IMG)

                                                                         6

                                                                         2

                                                                         5

                                                                         4

                                                                        10

                                                                         2

                                                                        17

                                                                         1

   % Morts nés/naissances

                                                                       0.8

                                                                       1.7

                                                                       0.6

                                                                       2.6

                                                                       1.2

                                                                         1

                                                                       2.1

                                                                       0.4

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         4

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.4

                                                                         0

                                                                       0.5

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         4

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         3

                                                                         0

                                                                         1

                                                                         2


Cycles naturels

   Tableau AMP99. AMP avec cycles naturels : Répartition des centres ayant
   pratiqué cette technique selon leur activité de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

   N*

                                                                        16

                                                                        23

                                                                        18

                                                                        24

                                                                        14

                                                                        28

                                                                        16

                                                                        25

   Méd

                                                                      1.9%

                                                                      1.4%

                                                                      1.2%

                                                                      1.4%

                                                                      1.1%

                                                                      1.1%

                                                                      1.5%

                                                                      1.2%

   Min

                                                                      0.4%

                                                                      0.2%

                                                                      0.2%

                                                                      0.1%

                                                                      0.3%

                                                                      0.2%

                                                                      0.5%

                                                                      0.1%

   Max

                                                                     18.8%

                                                                     13.2%

                                                                     14.5%

                                                                     13.0%

                                                                      5.4%

                                                                      4.6%

                                                                     20.6%

                                                                     17.8%

   * Nombre de centres ayant pratiqué cette technique selon l'année
   %: Part des cycles naturels dans l'activité des centres pratiquant
   cette technique (part des ponctions (FIV ou ICSI) ou des transferts
   d'embryons congelés(TEC)).


   Tableau AMP100. AMP avec cycles naturels : répartition de l'âge des
   femmes à la ponction de 2012 à 2015

   Age à la ponction

                                                                      2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                             FIV hors ICSI

                                                                      ICSI

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

                                                                         N

                                                                         %

   <30 ans

                                                                        10

                                                                       4,9

                                                                        15

                                                                       4,4

                                                                         7

                                                                       4,0

                                                                        26

                                                                       8,2

                                                                         6

                                                                       5,5

                                                                        15

                                                                       6,6

                                                                        11

                                                                       6,6

                                                                        15

                                                                       5,4

   30 - 34 ans

                                                                        38

                                                                      18,5

                                                                       102

                                                                      30,2

                                                                        27

                                                                      15,3

                                                                        77

                                                                      24,2

                                                                        18

                                                                      16,4

                                                                        78

                                                                      34,4

                                                                        26

                                                                      15,7

                                                                        75

                                                                      27,2

   35 - 37 ans

                                                                        58

                                                                      28,3

                                                                        74

                                                                      21,9

                                                                        41

                                                                      23,3

                                                                        90

                                                                      28,3

                                                                        41

                                                                      37,3

                                                                        82

                                                                      36,1

                                                                        34

                                                                      20,5

                                                                        64

                                                                      23,2

   38 - 39 ans

                                                                        43

                                                                      21,0

                                                                        52

                                                                      15,4

                                                                        25

                                                                      14,2

                                                                        46

                                                                      14,5

                                                                        10

                                                                       9,1

                                                                        18

                                                                       7,9

                                                                        39

                                                                      23,5

                                                                        40

                                                                      14,5

   40 - 42 ans

                                                                        49

                                                                      23,9

                                                                        89

                                                                      26,3

                                                                        63

                                                                      35,8

                                                                        64

                                                                      20,1

                                                                        35

                                                                      31,8

                                                                        30

                                                                      13,2

                                                                        52

                                                                      31,3

                                                                        75

                                                                      27,2

   >=43 ans

                                                                         7

                                                                       3,4

                                                                         6

                                                                       1,8

                                                                        13

                                                                       7,4

                                                                        15

                                                                       4,7

                                                                         0

                                                                       0,0

                                                                         4

                                                                       1,8

                                                                         4

                                                                       2,4

                                                                         7

                                                                       2,5

   Total

                                                                       205

                                                                     100,0

                                                                       338

                                                                     100,0

                                                                       176

                                                                     100,0

                                                                       318

                                                                     100,0

                                                                       110

                                                                     100,0

                                                                       227

                                                                     100,0

                                                                       166

                                                                     100,0

                                                                       276

                                                                     100,0

   Manquant

                                                                         0


   1


   0


   1


   0


   1


   0


   0


   Les pourcentages ont été calculés sur les données renseignées


   Tableau AMP101. AMP avec cycles naturels : grossesses, issues de
   grossesses et accouchements selon la technique de 2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

   Ponctions

                                                                       205

                                                                       339

                                                                       176

                                                                       319

                                                                       110

                                                                       228

                                                                       166

                                                                       276

   Transferts (nombre)

                                                                        84

                                                                       154

                                                                        80

                                                                       132

                                                                        34

                                                                        83

                                                                       106

                                                                       125

   % Transferts/ponction

                                                                        41

                                                                      45.4

                                                                      45.5

                                                                      41.4

                                                                      30.9

                                                                      36.4

                                                                      63.9

                                                                      45.3

   % Issues de transferts inconnus

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       1.3

                                                                       0.8

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       0.9

                                                                       0.8

   Grossesses (échographiques)

                                                                        16

                                                                        38

                                                                        19

                                                                        28

                                                                         4

                                                                        11

                                                                        20

                                                                        27

   % Grossesses échographiques/ponction

                                                                       7.8

                                                                      11.2

                                                                      10.8

                                                                       8.8

                                                                       3.6

                                                                       4.8

                                                                        12

                                                                       9.8

   % Grossesses échographiques/transfert

                                                                        19

                                                                      24.7

                                                                      23.8

                                                                      21.2

                                                                      11.8

                                                                      13.3

                                                                      18.9

                                                                      21.6

   % Grossesses évolutives/ponction

                                                                       5.4

                                                                       8.3

                                                                       8.5

                                                                         6

                                                                       1.8

                                                                       4.4

                                                                         9

                                                                       5.4

   % Grossesses évolutives/transfert

                                                                      13.1

                                                                      18.2

                                                                      18.8

                                                                      14.4

                                                                       5.9

                                                                        12

                                                                      14.2

                                                                        12

   Issues de grossesses









   % Réductions embryonnaires/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % FCS précoces et GEU/grossesses échographiques

                                                                      31.3

                                                                      23.7

                                                                      26.3

                                                                      32.1

                                                                        50

                                                                       9.1

                                                                        25

                                                                      44.4

   % FCS tardives/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG<22 SA/grossesses échographiques

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       3.7

   % Issues de grossesses inconnues

                                                                       6.3

                                                                       2.6

                                                                         0

                                                                       3.6

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Accouchements

                                                                        10

                                                                        28

                                                                        15

                                                                        19

                                                                         2

                                                                        10

                                                                        15

                                                                        14

   % Accouchements/ponction

                                                                       4.9

                                                                       8.3

                                                                       8.5

                                                                         6

                                                                       1.8

                                                                       4.4

                                                                         9

                                                                       5.1

   % Accouchements/transfert

                                                                      11.9

                                                                      18.2

                                                                      18.8

                                                                      14.4

                                                                       5.9

                                                                        12

                                                                      14.2

                                                                      11.2

   % Accouchements/grossesses échographiques

                                                                      62.5

                                                                      73.7

                                                                      78.9

                                                                      67.9

                                                                        50

                                                                      90.9

                                                                        75

                                                                      51.9

   % Accouchements uniques/accouchement

                                                                       100

                                                                      89.3

                                                                       100

                                                                       100

                                                                       100

                                                                       100

                                                                       100

                                                                      92.9

   % Accouchements gémellaires/accouchement

                                                                         0

                                                                      10.7

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                       7.1

   % Accouchements triples et plus/accouchement

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Issues d'accouchement inconnues

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP102. AMP avec cycles naturels : issues d'accouchements de
   2012 à 2015


   2012

                                                                      2013

                                                                      2014

                                                                      2015


   FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

                                                                       FIV

                                                                      ICSI

   Enfants nés vivants

                                                                         9

                                                                        31

                                                                        15

                                                                        19

                                                                         2

                                                                        10

                                                                        15

                                                                        15

   Mort-nés

                                                                         1

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % Morts nés/naissances

                                                                        10

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   IMG>=22SA ou pratiquées sur un fœtus >=500g

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   % IMG>=22 SA ou pratiquées sur un fœtus>=500g/naissances

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

   Statut vital inconnu

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0

                                                                         0


   Tableau AMP103. Activité régional d’AMP en 2015

   __________________________________________________________________

   1 Rappelons qu’il est indispensable de mettre en place dans tous les
   centres et laboratoires des procédures de récupération systématique et
   au fil de l’eau de ces données.

   2 http://www.agence-biomedecine.fr/Evaluations

   3
   https://www.agence-biomedecine.fr/IMG/pdf/enquete_mig_amp_rapport_2016.
   pdf

   4 Dans la totalité du document on entend par « embryons congelés » à la
   fois les embryons congelés par la technique de congélation lente et les
   embryons vitrifiés

   5 http://www.agence-biomedecine.fr/IMG/pdf/atlas_amp_fr2015.pdf

   6 Source : Insee, statistiques de l'état civil, naissances vivantes

   7 Un arrêt de conservation devrait intervenir à court terme pour 19 120
   embryons conservés au 31 décembre 2015 et qui sont dans cette situation
   (tableau AMP46)
   Retour

   Aide
   Agence de la biomédecine
    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Rétablir les couleurs

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Agence de la biomédecine

A la une

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019

   En savoir plus
   Journée nationale de réflexion sur le don d'organes et la greffe, et
   de (...)

Je veux…

     *
   1

Découvrir l'Agence de la biomédecine en 3'
       En savoir plus
     *
   2

En savoir plus sur la loi bioéthique
       Voir la vidéo
     *
   3

Commander des documents d'information
       En savoir plus
     *
   4

M'informer sur les dons
       En savoir plus

Actualités

   Toute l'actualité
     *

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019
       17.06.2019
     *

La protection des données de santé l’Agence de la biomédecine
       25.04.2019
     *

14e Semaine nationale de mobilisation pour le don de moelle osseuse Du 1er au
7 avril 2019
       07.03.2019

   Toute l'actualité

Sur les
réseaux sociaux

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *

Le test #génétique, à quoi sert-il ? ➡ Réalisé en laboratoire par des
praticiens possédant un agrément de l'Agence… https://t.co/LylwWJfeLE
       Agence de la biomédecine 03/09/2019 10:01

Plus que 2 semaines avant la sortie du nouveau Rapport médical et
scientifique de l'Agence de la biomédecine ! Savi… https://t.co/6rtbYKfndt
       Agence de la biomédecine 02/09/2019 14:52

Le #don croisé est une organisation particulière de #greffe rénale, reposant
sur l'anonymat. Chaque donneur des deu… https://t.co/jXmnuWPOX9
       Agence de la biomédecine 29/08/2019 15:32
       Continuer sur Twitter

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Site des professionnels

   Découvrir

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Sites thématiques

   Découvrir
   En savoir plus
   Découvrir
   Toute l'actualité
   Continuer sur Twitter
   Continuer sur Facebook
   Continuer sur Youtube

Actualités

Je veux…

Sur les
réseaux sociaux

Pour en savoir plus

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Optimiser les contrastes

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Résultats pour

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   {{(recherches | filter : recherche).length}} résultats
     *

       Article : (Rubrique : )

   Voir plus de résultats

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
   Invalid address:

    #Syndiquer tout le site

   Mettre à jour Internet Explorer

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Rétablir les couleurs

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

   Agence de la biomédecine
   Accueil
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
     * Que fait l’Agence de la biomédecine ?
          + Don & greffe
            de moelle osseuse
          + Don & greffe d’organes
            et de tissus
          + Don de gamètes
          + Assistance médicale
            à la procréation
          + Diagnostics
            & Génétique médicale
          + Recherche
            sur l’embryon
          + Actions à
            l’international
     * L’Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
          + Bioéthique, biomédecine :
            pourquoi & comment cadrer la médecine ?
          + Enjeux
            de l’Agence de la biomédecine
          + Rapports publiés
            par l’Agence
          + Synthèse des actualités
            juridiques
     * Un réseau ouvert de partenaires

     * Stratégie & missions
          + Contrat d’objectif
            & de performance
          + Plans
            ministériels
          + Missions
          + Organisme
            de formation
          + Centre de documentation
     * Organisation & gouvernance
          + Organigramme
          + L’Agence en région
          + Conseil d’administration
          + Conseil d’orientation
          + Comités médicaux & scientifiques
          + Groupes de travail
            & collèges d’experts
     * Actualités

Agence de la biomédecine

A la une

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019

   En savoir plus
   Journée nationale de réflexion sur le don d'organes et la greffe, et
   de (...)

Je veux…

     *
   1

Découvrir l'Agence de la biomédecine en 3'
       En savoir plus
     *
   2

En savoir plus sur la loi bioéthique
       Voir la vidéo
     *
   3

Commander des documents d'information
       En savoir plus
     *
   4

M'informer sur les dons
       En savoir plus

Actualités

   Toute l'actualité
     *

Journée nationale de réflexion sur le don d’organes et la greffe, et de
reconnaissance aux donneurs 22 juin 2019
       17.06.2019
     *

La protection des données de santé l’Agence de la biomédecine
       25.04.2019
     *

14e Semaine nationale de mobilisation pour le don de moelle osseuse Du 1er au
7 avril 2019
       07.03.2019

   Toute l'actualité

Sur les
réseaux sociaux

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *

Le test #génétique, à quoi sert-il ? ➡ Réalisé en laboratoire par des
praticiens possédant un agrément de l'Agence… https://t.co/LylwWJfeLE
       Agence de la biomédecine 03/09/2019 10:01

Plus que 2 semaines avant la sortie du nouveau Rapport médical et
scientifique de l'Agence de la biomédecine ! Savi… https://t.co/6rtbYKfndt
       Agence de la biomédecine 02/09/2019 14:52

Le #don croisé est une organisation particulière de #greffe rénale, reposant
sur l'anonymat. Chaque donneur des deu… https://t.co/jXmnuWPOX9
       Agence de la biomédecine 29/08/2019 15:32
       Continuer sur Twitter

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Site des professionnels

   Découvrir

   Découvrez la rubrique du site des professionnels

Sites thématiques

   Découvrir
   En savoir plus
   Découvrir
   Toute l'actualité
   Continuer sur Twitter
   Continuer sur Facebook
   Continuer sur Youtube

Actualités

Je veux…

Sur les
réseaux sociaux

Pour en savoir plus

   Agence de la biomédecine

   Encadrer, accompagner, évaluer et informer pour améliorer l’accès aux
   soins et la qualité de vie des patients
     *
     *

     * (BUTTON) Que fait l'Agence de la biomédecine ?
     * Don & greffe de moelle osseuse
     * Don & greffe d'organes et de tissus
     * Don de gamètes
     * Assistance médicale à la procréation
     * Diagnostics & Génétique médicale
     * Recherche sur l’embryon & les cellules souches embryonnaires
     * Actions à l'international

     * (BUTTON) L'Agence de la biomédecine & la loi de bioéthique
     * Bioéthique, biomédecine : pourquoi & comment cadrer la médecine ?
     * Enjeux de l'Agence de la biomédecine
     * Rapports publiés par l'Agence
     * Synthèse des actualités juridiques de l'Agence

     * Un réseau ouvert de partenaires

     * (BUTTON) Organisation & gouvernance
     * Organigramme
     * L'Agence en région
     * Conseil d'administration
     * Groupes de travail et collèges d'experts
     * Conseil d'orientation
     * Comités médicaux & scientifiques

     * (BUTTON) Stratégie & missions
     * Contrat d'objectifs & de performance
     * Plans ministériels
     * Missions
     * Organisme de formation
     * Centre de documentation

     * Site des professionnels
     * Presse
     * Recrutement
     * Formations
     * Commande de documents

     * Nos sites thématiques
     * dondorganes.fr
     * dondemoelleosseuse.fr
     * dondovocytes.fr
     * dondespermatozoides.fr
     * procreation-medicale.fr
     * genetique-medicale.fr
     * dondesangdecordon.fr

     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Nous contacter
     * Base juridique
     * Version anglaise
     * Flux RSS

   ©2018
   Retour en haut de page

   “”
Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2015

   [img-1.jpg]

Le rapport médical et scientifique
du prélèvement
et de la greffe en France

   [img-2.jpg]

Le rapport médical et scientifique
de l'assistance médicale à la procréation
et de la génétique humaines en France

   Aide
   Agence de la biomédecine
Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2015

   Retour accueil

Le rapport médical et scientifique
de l'assistance médicale à la procréation
et de la génétique humaines en France

   Assistance médicale à la procréation

   Activité d'Assistance Médicale à la Procréation 2014
   AMP Vigilance

   Données AMP Vigilance 2015
   Diagnostic sur l'embryon et le fœtus

   Diagnostic prénatal 2014

   Centres pluridisciplinaires de diagnostic prénatal 2014

   Diagnostic préimplantatoire 2014
   Diagnostic génétique post-natal

   Génétique postnatale 2015
   Liste des tableaux et figures

   Aide
   Agence de la biomédecine
Le rapport médical et scientifique
de l'Agence de la biomédecine

2015

   Retour accueil
     * Aide


   Le rapport médical et scientifique de l’Agence de la biomédecine permet
   une utilisation immédiate des contenus présentés : pour vos
   présentations, vos rapports, vos documents scientifiques etc.

Pour naviguer dans les différentes parties,

   cliquez sur les intitulés pour dérouler la liste des chapitres.

Pour accéder directement à un tableau ou une figure,

   consultez la liste des tableaux et figures indexant l’ensemble des
   illustrations.

Pour imprimer ou télécharger un chapitre,

   cliquez sur le bouton à droite du titre de la page. Vous pouvez soit
   télécharger le document au format PDF pour une impression ou une
   consultation ultérieure, soit utilisez la fonction "imprimer" de votre
   navigateur pour imprimer immédiatement la partie.

Pour télécharger une figure au format image,

   cliquez sur l'icône correspondant à votre besoin,

   puis, pour les images, cliquez droit et choisissez "Enregistrer l'image
   sous..." ou "Copier".



   Aide
   Agence de la biomédecine
