   Chargement en cours...
   [logoblanc.png]

   ____________________

   [croix-01.png]

En vue

   Ils sont « en vue ». Ils font l’actualité. Tous les jours, ils sont «
   croqués » dans Les Echos. Et même caricaturés, en texte et en image.
   Cliquez sur les visuels pour lire les portraits.
   Illustrations : ïoO / Réalisation : Jules Grandin, Arnaud Poilleux,
   Fabien Laborde

   [croix-01.png]

   [echos.png]
    [9k=]


   Chargement en cours...
   [logoblanc.png]

Dans la jungle
d'Amazon

   Tablettes, librairies, enceintes, serveurs, films, serrures,
   chaussures, épiceries, blockchain, streaming, musique... La liste des
   services et produits proposés par Amazon semble infinie. Au point qu’il
   est difficile d’y voir clair sur ses métiers et son organisation. Ce
   joyeux fouillis est assumé par le patron du groupe, Jeff Bezos : « Je
   crois qu'il faut être prêt à ne pas être compris si vous voulez
   innover », a-t-il déclaré l'an dernier. Même en interne, les salariés
   ont leur propre vision de cette structure souple qui s’adapte aux
   projets en cours, en fonction de la priorité du moment.
   [logorouge.png]

   Le géant américain, qui a annoncé en début de mois de nouveaux
   résultats records (233 milliards de dollars de chiffre d'affaires, 10
   milliards de bénéfice net) est tentaculaire.

En 2018, Amazon a signé son plus gros bénéfice historique à 10 milliards de
dollars

Résultat net, en millions de dollars

En 10 ans, le chiffre d'affaires cumulé d'Amazon dépasse 1.000 milliards de
dollars

Chiffre d'affaires, en milliards de dollars

   Pour tenter d’y voir plus clair, « Les Echos » ont donc établi leur
   propre organigramme. L’objectif : faire apparaître en un clin d’œil la
   diversité des secteurs sur lesquels le géant avance ses pions ; et
   montrer comment ces activités, si diverses en apparence, se nourrissent
   entre elles et alimentent en réalité le cœur de son business. Et
   encore, cette infographie n'intègre pas les actifs que Jeff Bezos
   détient en propre comme le média le « Washington Post » et l'entreprise
   d'exploration spatiale Blue Origin…
   Plongée en 6 étapes dans la jungle Amazonienne

1. L'e-commerce

   Le commerce en ligne est l'activité historique d'Amazon, celle pour
   laquelle l'entreprise est connue dans le monde entier. Lancée en 1995
   comme simple librairie en ligne, la plateforme Amazon.com offre
   désormais une diversité infinie de biens physiques et numériques.
   [chiffreca.png]

   Plus de 300 millions d'utilisateurs s'y connectent chaque mois, un
   total seulement dépassé par le chinois Alibaba.
   [citation01bis.png]

   Depuis l'an 2000 des vendeurs tiers peuvent proposer leurs produits sur
   la « marketplace ». Ces petites et moyennes entreprises représentent
   désormais plus de 50 % des produits vendus sur la plateforme. Amazon
   commercialise aussi des produits sous ses marques distributeurs dont
   AmazonBasics, AmazonElement, Beauty Bar, Peak Velocity (elle en
   posséderait entre 80 et 150), pour un chiffre d'affaires estimé à 7,5
   milliards en 2018, selon les analystes.
   [citation01.png]

   Depuis 2015, Amazon veut aussi développer son offre entre
   professionnels avec Amazon Business. Une stratégie prometteuse : les
   revenus sur cette nouvelle « marketplace » ont été multipliés par 10
   pour atteindre 10 milliards de dollars en 2018. Certains analystes
   estiment qu'elle surpassera à terme la place de marché grand public.

Magasins physiques

   Le géant de la vente en ligne a fait son incursion il y a quelques
   années dans le monde du commerce physique aux Etats-Unis. Son plus gros
   fait d'armes concerne le rachat en 2017 des 500 épiceries Whole Foods
   pour 13,7 milliards de dollars. Amazon exploite aussi une dizaine
   d'épiceries (Amazon Go), en grande partie automatisées et sans
   caissier, ainsi que 17 librairies physiques Amazon Books.
   [chiffremagasins.png]

Paiement en ligne

   En 2013, le groupe a lancé Amazon Pay, concurrent de PayPal ou d'Apple
   Pay. Les détenteurs d'un compte Amazon peuvent ainsi régler des achats
   en ligne sur des sites marchands tiers qui collaborent avec la société
   de Seattle. Celle-ci a aussi commencé à déployer Amazon Pay dans
   l'assurance. Ce service comptait 33 millions d'utilisateurs au dernier
   pointage en 2017.

Logistique et entrepôts

   Le mastodonte du e-commerce est aussi un géant de la logistique. Pour
   rationaliser ses coûts de livraisons (27,5 milliards de dollars en
   2018), Amazon automatise en grande partie ses entrepôts. Sa filiale
   Amazon Robotics (racheté en 2012 pour 775 millions de dollars)
   développe notamment à cet effet des robots convoyeurs. Amazon en
   comptait 100.000 à travers le monde en 2017.

2. Prime (Prime Video, Prime Music, Prime Reading, Twitch)

   Lancé en 2005, le service d'abonnement de livraison rapide et haut de
   gamme vient compléter l'activité e-commerce du groupe de Seattle. Il
   compte aujourd'hui plus de 100 millions d'abonnés dans le monde.
   [citation02.png]

   Pour fidéliser et attirer de nouveaux clients, Amazon fournit aux
   abonnés Prime l'accès à de la musique et à des films et séries en
   streaming, des ebooks et des jeux vidéos. Le catalogue de contenus
   gratuits devient de plus en plus épais. Pour Prime Video en
   particulier, Jeff Bezos nourrit de grandes ambitions face à Netflix.
   Amazon a, par exemple, déboursé près de 200 millions de dollars fin
   2017 pour les droits d'adaptation en série de la saga « Le Seigneur des
   Anneaux ».
   [chiffreprime.png]

Autres contenus : Amazon Game studios, IMDB, Audible

   Amazon produit aussi d'autres contenus culturels ou de divertissement,
   qui échappent au périmètre Prime. Le groupe a ainsi acquis dès 1998 la
   base de données sur le cinéma iMDB. Dix ans plus tard, elle a racheté
   la société Audible, leader du livre audio, qui produit également des
   podcasts. Enfin, le groupe développe aussi des jeux vidéo avec sa
   structure Amazon Game Studios qui s'appuie pour cela sur Twitch et AWS.

3. Le cloud

   Immense couteau suisse informatique, Amazon Web Services (AWS) propose
   une multitude de services sur le « cloud », depuis le stockage et
   traitement de données jusqu'à l'intelligence artificielle en passant
   par la blockchain. Il est le numéro un mondial de la location
   d’infrastructures sur le « cloud » et dispose d'une armada de data
   center dans le monde. Son service de stockage permet à Amazon de
   recruter des entreprises sur son offre Amazon Business, pour leur
   proposer ensuite des solutions marketing et back-office.

Depuis 2013, Amazon a multiplié ses revenus par plus de 8 dans le cloud (AWS)

Chiffre d'affaires, en milliards de dollars

   Lancée en 2006 comme une activité périphérique, AWS a connu une
   croissance fulgurante. Très rentable, c’est aujourd’hui la machine à
   cash d’Amazon : la filiale représente près de 60% du bénéfice
   opérationnel d'Amazon.

Santé

   La santé est un secteur sur lequel Amazon compte à l'avenir. Le groupe
   s'y est clairement engagé en 2018 : il s'est d'abord associé à
   Berkshire Hathaway et JPMorgan pour lancer sa propre assurance santé,
   qui est proposée aux salariés des trois groupes (1,2 million de
   personnes). Puis il a racheté la start-up Pillpack, une pharmacie en
   ligne, pour 1 milliard de dollars, selon la presse américaine. En fin
   d'année, Amazon a confirmé la commercialisation de « Amazon Comprehend
   Medical », un logiciel à destination des professionnels de la santé
   pour stocker et exploiter les données médicales de millions de
   patients.

Contrats gouvernementaux

   Parmi les clients cibles d'AWS, l'administration américaine. Le groupe
   a frappé un grand coup en 2013 avec un deal à 600 millions de dollars
   avec la CIA. Il vise désormais plus haut : un méga-contrat dans le
   cloud (dit « Jedi ») à 10 milliards de dollars avec le Pentagone.

Blockchain

   AWS cherche aussi à rattraper ses concurrents dans un domaine : la
   blockchain. Le groupe a lancé deux entités l'an dernier : Amazon
   Managed Blockchain, qui fournit les solutions blockchain d'Hyperledger
   (IBM) et d'Ethereum, et Amazon QLDB, qui travaille au développement de
   ses propres solutions.

4. L'intelligence artificielle

   L'intelligence artificielle est au coeur du modèle économique du groupe
   et irrigue absolument toutes ses activités. Sur la plateforme
   d'e-commerce, elle personnalise les requêtes des acheteurs. Dans la
   partie logistique, les technologies de machine learning et de
   reconnaissance d'image sont aussi largement utilisées : au sein des
   entrepôts, presque entièrement automatisés, mais aussi lors de la
   livraison des colis avec son projet de drone autonome Prime Air. Cela
   concerne aussi ses épiceries Amazon Go en grande partie automatisées.
   [citation03.png]

Alexa

   Parmi les projets les plus visibles du groupe sur l'intelligence
   artificielle, il y a bien sûr Alexa. Amazon veut imposer son assistant
   vocal intelligent popularisé par les enceintes connectées Echo dans la
   maison, la voiture ou encore au travail.

   Grâce à sa compatibilité avec 150 produits électroniques, Alexa est
   déjà présent dans 100 millions d’objets connectés. Amazon ne communique
   pas sur les revenus générés par Alexa, mais gagne de l’argent sur les
   ventes d’Echo (vendues entre 50 et 250 dollars). Le groupe vend aussi
   des solutions aux entreprises sous la marque Alexa for Business.

Les « skills »

   Avec ses « skills », des programmes vocaux compatibles avec Alexa,
   Amazon tente de mettre sur pied un ecosysème semblable à ce qu'a fait
   Apple dans les applications avec son App Store. Le groupe prélève
   ensuite près de 30% des revenus générés par les développeurs de skills.

Reconnaissance faciale

   Le logiciel Rekognition est déjà utilisé par quelques services de
   police et d'entreprises. Il s'agit d'un service d'analyse d'images et
   de vidéos qui peut identifier aussi bien des objets, que des personnes
   ou encore des textes. Il fait polémique aussi bien en interne qu’en
   externe.

5. Electronique et robotique grand public

   Gamme d’enceintes connectées Echo, tablettes et liseuses Kindle, clés
   connectées Fire TV Stick, boutons de commande instantanée Dash,
   serrures connectées Amazon Key et temporairement les smartphones Fire
   Phone, robot domestique : Amazon développe cet ensemble de produits au
   sein de la division Lab126.

   Son enceinte connectée Echo Dot, qui fonctionne avec Alexa et a
   popularisé l'assistant intelligent, est à ce jour la meilleure vente
   jamais réalisée par un produit d'Amazon, permettant au groupe d'être le
   leader mondial de ce secteur en pleine croissance. Mais pour Amazon, le
   hardware est avant tout un cheval de Troie lui permettant de vendre
   certains de ses services et de mettre la main sur une grande quantité
   de données d'utilisateurs. Très utile pour son activité dans la
   publicité.
   [citation04.png]

6. La publicité en ligne

   Il n'a fallu que quelques années à Amazon pour devenir le numéro 3 du
   marché de la publicité en ligne aux Etats-Unis, derrière le duopole
   Google-Facebook. Le groupe exploite des données d'utilisateurs très
   fines concernant les comportements d'achats et habitudes de
   consommation, en provenance essentiellement de son site d'e-commerce.
   Mais aussi à Alexa et nombre de ses autres services qui engrangent une
   quantité industrielle de data.
   [chiffrepub.png]

La capitalisation boursière d'Amazon

En millions de dollars

Et demain ?

   « Je prédis qu’un jour, Amazon va mourir (...) Si vous regardez les
   grandes compagnies, leur espérance de vie tend à être de 30 ans ou
   plus, pas 100 ans ou plus », a déclaré Jeff Bezos il y a quelques mois.
   Pour l'heure, le mastodonte de Seattle - solidement installé parmi le
   quatuor des entreprise mondiales les plus valorisées en Bourse aux
   côtés de Microsoft, Apple et Google, à près de 800 milliards de dollars
   de capitalisation -, demeure un organisme vivant des plus robustes. Et
   maintenant ? Quel nouveau produit ou service Amazon va-t-il sortir de
   son chapeau ? Dans quel(s) domaine(s) le champion du e-commerce va-t-il
   investir des millions ou des milliards de dollars ? L'ordinateur
   quantique ? Va-t-il accélérer encore dans les véhicules autonomes ?
   Lancer sa propre crypto-monnaie ? Ce jour-là, Amazon sera moins une
   jungle qu'un Etat.
   [amazon7000.jpg]

   Infographie

   Dominique Muller

   Textes

   Sophie Amsili, Lucas Mediavilla et Nicolas Richaud

   Développement

   Jules Grandin

   Supervisé par Pascal Pogam

Retrouvez nos autres grand-formats

La Norvège :
poker pollueur

   Bon élève de l'environnement ? C'est pourtant le premier producteur de
   pétrole en Europe
   [norvege.jpg]

La France
par ses bâtiments

   Comment l'étude du cadastre offre une lecture de l'histoire de France
   [batiments.jpg]

Le plus beau
chantier du monde

   Cartographie des enseignes présentes le long de la  plus « belle avenue
   du monde »
   [champs.jpg]
   [appel_diapo.jpg]

    [2Q==]


