   #Le flux RSS de HTeuMeuLeu

HTeuMeuLeu

   vendredi 8 mars 2019

TF1, Internet et le Web

   Hier, j’ai publié sur Twitter un thread qui a plutôt bien tourné. Mais
   je n’aime pas trop le format de thread à la base, alors je le reposte
   ici.

   Mardi prochain, le Web fête ses 30 ans. La presse va s’en donner à cœur
   joie pour confondre le Web et Internet. TF1 décroche déjà le gros lot
   hier soir avec cette intro qui enchaîne 3 erreurs en 20 secondes.

   https://www.youtube.com/watch?v=OKXCfJMedis

     C’était il y a 30 ans, autant dire la préhistoire. Deux chercheurs
     du CNRS publient sur un écran d’ordinateur la toute première page
     web. Cette révolution a un nom : Internet.

    1. Erreur 1 : Les chercheurs sont du CERN (le Conseil Européen pour la
       Recherche Nucléaire, organisme européen basé en Suisse), pas du
       CNRS (le Centre National de la Recherche Scientifique, organisme
       public français). Ils s’appellent Tim Berners-Lee et Robert
       Cailliau.
    2. Erreur 2 : Il y a 30 ans, c’est la proposition du projet «
       Information Management » (qui donnera naissance au Web) qui a vu le
       jour. La toute première page web a été publiée en 1990. Elle est
       toujours visible en ligne.
    3. Erreur 3 : « Cette révolution a un nom : Internet » Bah, non. Son
       nom, c’est le Web. Internet a débuté dans les années 1960, à partir
       du réseau militaire américain ARPANET. Internet, c’est
       l’infrastructure, le réseau. Le Web, c’est une application de ce
       réseau, comme l’e-mail.

   Bonus : une photo de Tim Berners-Lee bébé et sa maman Mary Lee
   Berners-Lee (tirée du documentaire ForEveryone.net).

   mercredi 20 février 2019

∞ The Ultimate Game Boy Talk

   https://www.youtube.com/watch?v=HyzD8pNlpwI

   Dans cette conférence donnée lors du 33e Chaos Communication Congress,
   Michael Steil présente en détails pendant une heure l’architecture
   matérielle du Game Boy. En bon gros fan, j’ai trouvé ça fascinant et
   j’ai appris plein de trucs. Notamment (à 19:20) :

     La boot ROM est le truc qui dessine [le logo Nintendo] et fait le
     son. Cette boot ROM est inclue à l’intérieur du Game Boy. Et ça a
     pris du temps avant que ce code ne soit extrait, c’était très
     pénible (ce n’est pas moi qui l’ai fait). Ce que ça fait, c’est que
     ça initialise la RAM, le son, prépare et décode le logo qui
     s’affiche à l’écran, fait défiler le logo, et joue le son. Puis,
     c’est là que ça devient intéressant : ça compare le logo. Le jeu
     doit inclure une copie du logo Nintendo. Si ça ne correspond pas, le
     jeu ne démarre pas. Ça a été fait ainsi pour que Nintendo puisse
     contrôler quels jeux sortent sur la plateforme. Tous les jeux
     doivent inclure le logo, ce qui serait non seulement une violation
     de droits d’auteur mais aussi une violation de marque déposée si
     vous incluez ça sans la permission de Nintendo.

     Séquence de démarrage du Game Boy

   J’ai aussi beaucoup aimé les techniques de déformation de visuels pour
   faire des jeux de courses (à partir de 43 minutes).

   lundi 18 février 2019

∞ Est-ce que CSS est un langage de programmation ?

   https://twitter.com/ppk/status/1085219213478907906

   C’est la question posée par Peter-Paul Koch sur Twitter le mois
   dernier. Et à mon grand étonnement, la réponse est majoritairement non.
   Je ne m’étais jamais posé la question, tant pour moi la réponse est
   positive.

   Dans mon esprit, à partir du moment où on écrit du code pour dire à un
   ordinateur de faire quelque chose, c’est un langage de programmation.

   D’après Wikipedia :

     Un langage de programmation est un langage formel, qui comprend un
     ensemble d’instructions utilisé pour produire différents types de
     sorties. Les langages de programmation sont utilisés dans la
     programmation information pour créer des programmes qui implémentent
     des algorithmes spécifiques.

   En CSS, on utilise des sélecteurs, des propriétés et des valeurs pour
   produire un rendu graphique. On « programme » le navigateur pour
   obtenir un affichage.

   dimanche 17 février 2019

∞ CERN 2019 WorldWideWeb Rebuild

   https://worldwideweb.cern.ch/browser/

   Pour les 30 ans du Web (le 12 mars prochain), le CERN a réuni une «
   dream team » (avec notamment Jeremy Keith et Remy Sharp) pour recréer
   le tout premier navigateur Web. Ça tourne dans un navigateur web, donc,
   et c’est franchement chouette (je trouve).

   Capture d'écran de mon blog sur le tout premier navigateur

   L’utilisation n’est pas des plus intuitives. Pour aller sur un site
   web, il faut aller dans le menu « Document » puis « Open from full
   document reference ».

   Le site du CERN donne plein de détails sur l’historique du navigateur,
   où je découvre d’ailleurs la toute première nomenclature de styles (des
   années avant CSS). Le blog de Jeremy Keith donne quelques autres
   détails (et plein de liens vers les blogs de ses comparses).

   vendredi 16 mars 2018

∞ Let’s make the grimy architecture of the web visible again

   http://www.wired.co.uk/article/the-weird-psyschogeography-of-urls

   Lu chez Wired UK, un court article militant pour l’importance des URL.

     Si vous êtes le genre de petit malin prétentieux que je suis, vous
     avez déjà flirté avec des lectures sur la psychogéographie. Et vous
     aurez médité l’idée que quelque chose dans la forme des bâtiments ou
     la topographie d’une ville peut affecter votre humeur.

     Je pense que c’est vrai aussi pour des URL.

     Uniform Resource Locators, ou des adresses web pour la plupart
     d’entre nous, sont ce qu’il y a de plus proche à l’infrastructure
     physique du web parmi ce que rencontre un internaute au quotidien.
     Un développeur web expérimenté peut regarder la structure d’une URL
     et tirer des conclusions sur la solidité de la construction d’un
     site, de la même manière qu’un ingénieur structures peut regarder un
     pont. Mais je pense que nous autres sentons aussi quelque chose ici,
     même sans savoir exactement ce qu’il se passe.

   J’aime beaucoup ce parallèle avec l’architecture. Et le reste de
   l’article, avec son historique de la « chute » des URL est vraiment
   bien.

   « Articles plus anciens
