   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=196692554412089&ev=PageView&noscript=1]

   Awin

     * Contact
     * About Us
     * (BUTTON) United Kingdom
     * Sign up
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet
     * (BUTTON)

     * Advertisers
          + Join Our Network
          + Agencies
          + Lead Generation
          + Case Studies
          + Advertiser Tools
          + Advertiser Training Seminar
          + Advertiser Newsletter
     * Publishers
          + Advertiser Directory
          + Influencers
          + Case Studies
          + Publisher Tools
          + Publisher Newsletter
     * Market Insights
          + Affiliate Marketing
          + Influencer Marketing
          + How to Use Awin
          + Compliance and Regulations
          + Sector Insights
          + Black Friday
          + The Awin Report
          + Podcasts
     * News and Events
     * Contact
     * About Us
          + Meet the UK Team
          + Meet the HQ Team
          + Careers
          + Awards
          + Press

We create trusted partnerships that drive growth

   Our global affiliate marketing network empowers advertisers and
   publishers of all sizes to grow their businesses online.
   Join our network

15,500

   advertisers

200,000+

   active publishers

139

   million sales generated in 2018

Solutions

Solutions for advertisers

   Our network connects sellers to over 200,000 active affiliate partners
   around the world to increase consumer reach.
   Grow your brand's reach

Solutions for publishers

   Content creators, influencers, website owners and technology partners
   can create profitable partnerships with our portfolio of the world's
   best known brands across multiple sectors.
   Partner with the world's leading brands

Our partners

Post Office

   Post Office logo

Travelodge

   Travelodge logo

Savoo

   Savoo logo

Quidco

   Quidco logo

Vouchercloud

   Vouchercloud logo

Currys PC World

   Currys PC World logo

Waitrose

   Waitrose logo

Expedia

   Expedia logo

Global Savings Group

   Global Savings Group logo

Boden

   Boden logo

o2

   o2 logo

MSE

   Logo Money Saving Expert

Vodafone

   Vodafone logo

Red Letter Days

   Red Letter Days logo

RetailMeNot

   Retail Me Not logo

EE

   EE logo

Buyagift

   Buyagift logo

ShopStyle

   ShopStyle logo

Aviva

   Aviva logo

Asos

   Asos logo

Hotels.com

   Hotels.com logo

Reiss

   Reiss logo

British Gas

   British Gas logo

tech radar

   tech radar logo

Dorothy Perkins

   Dorothy Perkins logo

lastminute.com

   lastminute.com logo

TopCashback

   TopCashback logo

BT

   BT logo

Broadband Choices

   Broadband Choices logo

Marks and Spencer

   Marks and Spencer logo

Boohoo

   Boohoo logo

Awin news

Understand the true value of Black Friday and Cyber Monday with Awin and
SingleView Affiliate

     * 3rd Oct 2019

   Data-driven attribution and touch-point analysis has never been more
   affordable or quicker to implement

   Read more

RevLifter Event: Black Friday - Now it's Personal Highlights

     * 2nd Oct 2019

   On the 24th of September, Awin attended RevLifter's very first event
   focusing on how to personalise deals and incentives during the peak
   period.

   Read more

Awin invests in Commission Factory after successful strategic partnership

     * 30th Sep 2019

   Awin has acquired an equity stake in Australia’s leading affiliate
   network Commission Factory, to further cement its presence in Australia
   and Asia Pacific.

   Read more

The Awin Report 2019

   Featuring the views of almost 80 different partner companies, The Awin
   Report 2019 provides a comprehensive vision on the state of affiliate
   marketing right now. Combining interviews, case studies, network
   insights and thought leader articles, this is the definitive guide to
   the affiliate industry.
     * Download Now

   Awin
   Back to top

     * Follow us on Twitter [twitter-w.jpg]
     * Follow us on Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Follow us on LinkedIn [linkedin-w.jpg]

     * Advertisers
     * Publishers
     * Market Insights
     * News and Events
     * Contact
     * About Us

     * Sign up
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet

     * GDPR
     * Compliance
     * Wiki
     * Careers
     * FAQs
     * Legal
     * Site Notice
     * Contact

   © 2019, AWIN Ltd. All rights reserved. Awin is part of Axel Springer
   Group. No part of this publication may be reproduced, translated,
   stored in a retrieval system, or transmitted in any form or by any
   means, electronic, mechanical, photocopying, recording or otherwise,
   without the prior permission of the copyright owner.

Follow us:

     * Follow us on Twitter [twitter-w.jpg]
     * Follow us on Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Follow us on LinkedIn [linkedin-w.jpg]

   (BUTTON)

     * Advertisers
     * Publishers
     * Market Insights
     * News and Events
     * Contact
     * About Us

     * Sign up
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet

   (BUTTON) United Kingdom United Kingdomchange

   (BUTTON)

Awin Worldwide

   We blend international reach with local expertise.

   Australia

Australia

   Österreich

Österreich

   België

België

   Belgique

Belgique

   Brasil

Brasil

   Canada

Canada

   France

France

   Deutschland

Deutschland

   Ireland

Ireland

   Italia

Italia

   Nordics

Nordics

   Nederland

Nederland

   Polska

Polska

   Portugal

Portugal

   España

España

   Sverige

Sverige

   Schweiz

Schweiz

   Suisse

Suisse

   United Kingdom

United Kingdom

   United States

United States
   [tr?id=196692554412089&ev=PageView&noscript=1]

   Awin
     * Kontakt
     * Über uns
     * (BUTTON) Deutschland
     * Anmelden
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet
     * (BUTTON)

     * Advertiser
          + Tritt unserem Netzwerk bei
          + Agenturen
          + Lead-Generierung
          + Case Studies
          + Advertiser Tools
          + Affiliate Marketing Training Basic
          + Affiliate Marketing Training Pro
          + Advertiser Newsletter
     * Publisher
          + Advertiser-Verzeichnis
          + Influencer
          + Case Studies
          + Publisher Tools
          + Publisher Newsletter
     * Markteinblicke
          + Affiliate Marketing
          + Influencer Marketing
          + Mit Awin arbeiten
          + Compliance und Regulierungen
          + Industrieeinblicke
          + Black Friday
          + Der Awin Report
          + Podcasts
     * News und Events
     * Kontakt
     * Über uns
          + Das DACH Team
          + Das HQ Team
          + Karriere
          + Presse

Datenschutzerklärung

Privacy Policy

Datenschutzerklärung der Awin Gruppe.

Stand: 24 Mai 2018


   Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserem Unternehmen sowie unseren
   Technologien und Dienstleistungen. Der Schutz Ihrer personenbezogenen
   Daten ist für uns ein wichtiges Anliegen und wir möchten, dass Sie sich
   beim Besuch unserer Webseite und Umgang mit unseren Technologien und
   Dienstleistungen sicher fühlen. Aus diesem Grund informieren wir Sie
   hier über unseren Umgang mit Ihren personenbezogenen und anderen Daten
   – ob Sie einfach unsere Webseite besuchen, unser Kunde (Advertiser,
   Publisher oder Agentur) sind oder als Endkunde (Besucher unserer
   Webseiten oder von Webseiten und Onlineangebote unserer Kunden) an
   anderer Stelle im Internet mit unseren Technologien und
   Dienstleistungen in Berührung kommen. Die Erhebung, Verarbeitung und
   Nutzung Ihrer Daten erfolgt in alle Fällen unter Beachtung der jeweils
   gültigen datenschutzrechtlichen Bestimmungen.

   Diese Datenschutzerklärung gilt für uns und unsere Tochterunternehmen,
   wie in Paragraph 5 beschrieben.

   Mit unseren Technologien und Dienstleistungen unterstützen wir unsere
   Kunden dabei, Internetnutzern eine Vielzahl von Produkten und Services
   anzubieten. Hierbei erheben wir möglicherweise Informationen über Ihr
   Endgerät (einen Computer, ein Mobiltelefon oder ein anderes Gerät, das
   Sie benutzen, um eine Webseite aufzurufen), z.B. das Betriebssystem und
   den Browser.

   Unser Erfolg basiert auf Qualität, Transparenz und Offenheit. Bei all
   unseren Aktivitäten berücksichtigen wir die Belange der Internetnutzer
   und insbesondere den Datenschutz. Awin oder unsere Tochterunternehmen
   sind Mitglied in verschiedenen branchenrelevanten Verbänden,
   einschließlich dem IAB Europe (weitere Informationen über den IAB
   Europe erhalten Sie hier) und dem BVDW (mehr Informationen zum BVDW
   erhalten Sie hier), dem European Interactive Digital Advertising
   Alliance, sowie weiteren lokalen Datenschutzverbänden.

1            Personenbezogene Daten

   Personenbezogene Daten sind individuelle Informationen, die Sie als
   natürliche Person identifizieren oder identifizierbar machen,
   beispielsweise Ihr Name, Ihre Anschrift, Ihre Telefonnummer, Ihre
   E-Mail-Adresse oder Ihr Geburtsdatum, sowie Informationen die nicht
   Ihren Namen offenbaren , die sich aber auf Sie oder Ihr Gerät beziehen
   und es ermöglichen, dass Sie individuell behandelt werden.

   Nicht personenbezogen sind hingegen Angaben, die nicht mit Ihrer realen
   Identität in Verbindung gebracht werden können; hierzu gehören etwa die
   Anzahl der Nutzer unserer Webseite, Ihre präferierten Einstellungen für
   den Besuch einer Webseite oder vergleichbare zusammengefasste Angaben.

2            Erhebung von personenbezogenen und weiteren Daten durch AWIN

   AWIN erhebt personenbezogene Daten zu Ihrer Person abhängig davon, wie
   Sie mit uns sowie unseren Technologien und Dienstleistungen in
   Berührung kommen. Im Folgenden erhalten Sie Informationen darüber,
   welche personenbezogenen und ggf. sonstigen Daten wir von Ihnen
   erhalten, warum wir diese Daten benutzten, und Ihre Rechte in Bezug auf
   diese Daten. Dies können Ihr Name, Ihre Adresse sowie Informationen
   über Ihr Endgerät (z.B. Ihr Betriebssystem oder Ihr Browser) sein.

2.1     Wenn Sie unsere Webseite www.awin.com besuchen

   In diesem Abschnitt erfahren Sie, in welchem Umfang wir Daten von Ihnen
   erheben, wenn Sie unsere Webseite www.awin.com besuchen.

   Unsere Webserver protokollieren standardmäßig temporär die
   Verbindungsdaten des anfragenden Endgeräts (inklusive des Hostnamens
   (IP-Adresse) des anfragenden Rechners), die Webseiten, die Sie bei uns
   besuchen, das Datum, die Uhrzeit und die Dauer des Besuches, die
   Erkennungsdaten des verwendeten Browser- und Betriebssystem-Typs sowie
   der Name Ihres Access-Providers und die Webseite, von der aus Sie uns
   besuchen (sog. Referrer-URL). Diese Informationen werden bis zur
   automatischen Löschung in einem Logfile gespeichert gemäß unserer
   Aufbewahrungsregelungen .

   Die Erhebung und Verarbeitung dieser Daten erfolgt zu dem Zweck, die
   Nutzung unserer Webseite zu ermöglichen (Verbindungsaufbau), zu
   verstehen wie Besucher unsere Webseite benutzten und die
   Systemsicherheit und –stabilität zu gewährleisten sowie zur technischen
   Administration der Netzinfrastruktur. Wir tun dies, um unsere
   berechtigten Interessen, unsere Webseite zu warten, sie zu verbessern
   und ihre Brauchbarkeit zu stärken, zu verfolgen.

   Darüber hinausgehende Daten, wie Ihr Name, Ihre Anschrift,
   Telefonnummer oder E-Mail-Adresse werden nicht erfasst; es sei denn,
   diese Angaben werden von Ihnen freiwillig gemacht, z.B. im Rahmen einer
   Umfrage oder zum Erhalt eines Vertragsangebotes.

2.1.1   Cookies

   Um die Nutzung unserer Webseite durch unsere Kunden und andere Besucher
   zu optimieren, verwenden wir Cookies. Cookies sind kleine Textdateien,
   die von unseren Servern an Ihren Browser gesendet und von diesem auf
   Ihrem Endgerät (Laptop, Tablet, Smartphone o.ä.) gespeichert werden.
   Cookies richten auf Ihrem Endgerät keinen Schaden an, enthalten keine
   Viren, Trojaner oder sonstige Schadsoftware. In dem Cookie werden
   Informationen abgelegt, die sich jeweils im Zusammenhang mit dem
   spezifisch eingesetzten Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht,
   dass es sich dabei um personenbezogene Daten handelt und wir Kenntnis
   von Ihrer Identität erhalten.

   Cookies dienen vor allem der Verbesserung und Optimierung Ihrer Nutzung
   von Webseiten und anderen Onlineangeboten. Wir verwenden Cookies nur im
   Rahmen der jeweils anwendbaren Datenschutzbestimmungen.

   Welche Cookies im Einzelnen auf unserer Webseite verwendet werden,
   können Sie der folgenden Übersicht entnehmen:

   Domain

   Cookie name

   Zweck des Cookies und weitere Informationen

   *.awin.com


   _ga

   _gat

   Analyse-Cookies von Google Analytics, weitere Informationen hier.


   *.awin.com
   www.awin.com

   awinCookiePolicy

   Speichert die Zustimmung zum Cookie-Banner, um zu vermeiden, dass sie
   nach der Zustimmung wieder angezeigt wird. Cookie verfällt nach einem
   Jahr.

   language

   Speichert die Browser-Sprache. Cookie verfällt am Ende der Session,
   wenn Sie Ihren Browser schließen.

   this.sid

   Identifiziert die gleiche Session durch Speicherung einer ID. Cookie
   verfällt am Ende der Session, wenn Sie Ihren Browser schließen.

   awinCookieRebrand

   Speichert den Klick auf die Rebranding-Benachrichtigung, um zu
   vermeiden, dass Sie die Nachricht mehrmals angezeigt bekommen. Cookie
   verfällt nach einem Jahr.

   Der Besuch und das Surfen auf unserer Webseite ist auch ohne Cookies
   möglich. Die meisten Browser akzeptieren Cookies automatisch. Sie
   können in Ihrem jeweiligen Browser das Speichern von Cookies unter
   Extras/Internetoptionen jedoch deaktivieren, auf bestimmte Webseiten
   beschränken oder Ihren Browser so einstellen, dass er Sie
   benachrichtigt, sobald ein Cookie gesendet wird. Bitte beachten Sie
   aber, dass Sie in diesem Fall mit einer eingeschränkten Darstellung der
   Onlineangebote und einer eingeschränkten Benutzerführung rechnen
   müssen. Sie können Cookies auch jederzeit löschen. In diesem Fall
   werden die darin hinterlegten Informationen von Ihrem Endgerät
   entfernt.

   Cookies, die bei affilinet blogs, affilinet-inside.de und .com (weitere
   Details: https://www.affili.net/uk/about-cookies) verwendet werden

   Domain

   Cookie Name

   Zweck des Cookies und weitere Informationen

   affilinet-inside.de and .com

   utmz, _utma, _utmc, _utmb

   Google Analytics ist ein Dienst von Google für Webseiten-Inhaber (in
   diesem Fall: affilinet), mithilfe dessen sie den Verkehr auf ihrer
   Webseite sowie die Nutzung ihrer Dienste analysieren können. Weitere
   Informationen

   _e_1MLe_0, act, c_user, datr, fr, lsd, lu, reg_ext_ref, reg_fb_gate,
   reg_fb_ref, wd, xs, locale

   Diese Cookies werden von Facebook gesetzt, damit Sie sich über Ihr
   Facebook-Konto auf unserer Plattform anmelden können. Weitere Infos

   k, guest_id, original_referer, _twitter_sess, auth_token,
   auth_token_session, auth_token, secure_session, twid, twll, dnt,
   remember_checked, _twitter_sess

   Diese Cookies werden von Twitter, nicht von affilinet, gesetzt, damit
   Sie sich über Ihr Twitter-Konto auf unserer Plattform anmelden können.
   Weitere Infos

   Disqus cookies

   Alle Cookies werden von Disqus, nicht von affilinet, gesetzt, damit Sie
   unsere Posts kommentieren können. Weitere Infos

   Scorecard Research Cookies

   comScore liefert affilinet analytische Informationen zu den Besuchen
   auf unserer Site. comScore sammelt Daten zu Verkehr und Nutzung der
   Seite, um affilinet einen vergleichenden Kontext zu ihrer Leistung im
   Vergleich zum Markt zu liefern. Diese Daten werden dann für
   Verkaufstechniken, Redaktion, Strategie, Geschäfts- und
   Produktentwicklung verwendet. Weitere Infos

   Cookies, die bei affilinets Unternehmenswebsite oder Blog (weitere
   Details: https://www.affili.net/uk/about-cookies) verwendet werden

   Domain

   Cookie name

   Zweck des Cookies und weitere Informationen

   www.affili.net

   utmz, _utma, _utmc, _utmb

   Google Analytics ist ein Dienst von Google für Webseiten-Inhaber (in
   diesem Fall: wir), mithilfe dessen sie den Verkehr auf ihrer Webseite
   sowie die Nutzung ihrer Dienste analysieren können. Weitere
   Informationen

   Google Tag Manager Consent Cookie

   Google Tag Manager ist ein Dienst von Google für Webseiten-Inhaber, mit
   dessen Hilfe andere Tags auf der Webseite ausgeführt werden können.
   Sofern Sie die Ausführung dieser Skripte nicht wünschen, können Sie
   hier ein Opt-Out wählen

   k, guest_id, original_referer, _twitter_sess, auth_token,
   auth_token_session, auth_token, secure_session, twid, twll, dnt,
   remember_checked, _twitter_sess

   Diese Cookies werden von Twitter, nicht von affilinet, gesetzt, damit
   Sie sich über Ihr Twitter-Konto auf unserer Plattform anmelden können.
   Weitere Infos

   Disqus cookies

   Alle Cookies werden von Disqus, nicht von affilinet, gesetzt, damit Sie
   unsere Posts kommentieren können. Weitere Infos

   AcceptsCookie

   Diese Cookies sind notwendig, um die Einwilligung des Besuchers zum
   Setzen von Cookies zu speichern. Cookie verfällt nach 365 Tagen.

2.1.2   Social Plugins

   AWIN ist in einigen sozialen Netzwerken aktiv. Daher sind auf unserer
   Webseite eine Reihe sogenannter Social PlugIns eingebunden, über die
   wir Sie informieren möchten.

   Webseitenbesucher, die eine Verbindung zu den auf unseren Webseiten
   verwendeten Plugins vermeiden möchten, können datenschutzfördernde
   Browser-Plugins installieren, wie beispielsweise Ghostery
   (https://www.ghostery.com/), NoScript (https://noscript.net/) or
   DoNotTrackMe (https://www.abine.com/index.html) etc.

1. Facebook

   Facebook ist ein soziales Netzwerk der Facebook Ireland Limited,
   Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dublin 2 Ireland (nachfolgend
   „Facebook“). In unseren Onlinediensten haben wir unterschiedliche
   Facebook-Plugins eingebunden (z.B. "Like", "Teilen"). Diese sind mit
   dem Facebook-Logo gekennzeichnet. Abhängig von der Art der Funktion
   können weitere Angaben hinzukommen (z.B. "Like", "Empfehlen"). Die
   einzelnen Einträge sowie die Applikation selber können Sie jederzeit
   auf Facebook wieder entfernen. Eine Übersicht der Facebook-PlugIns
   finden Sie hier http://developers.facebook.com/docs/plugins/.

   Wenn Sie einen Onlinedienst aufrufen, der einen Facebook-Button
   enthält, wird von Ihrem Browser bzw. der App eine direkte Verbindung
   mit den Facebook-Servern aufgebaut und der Button zur jeweiligen
   Funktion von dort geladen. Dabei wird die Information an Facebook
   übermittelt, dass Ihr Browser die entsprechende Seite unserer
   Onlinedienste besucht hat, auch wenn Sie kein Facebook-Profil besitzen
   oder nicht bei Facebook eingeloggt sind. Diese Information
   (einschließlich Ihrer IP-Adresse) wird von Ihrem Browser direkt an
   einen Server von Facebook in die USA übermittelt und dort gespeichert.

   Sind Sie gleichzeitig bei Facebook eingeloggt, ist außerdem die
   Zuordnung des Seitenabrufs zu Ihrem Facebook-Profil möglich. Klicken
   Sie eingebundene Facebook-Buttons an und loggen sich danach bei
   Facebook ein (oder sind es bereits), wird diese Information direkt an
   einen Server von Facebook übermittelt und dort gespeichert. Die
   entsprechende Information wird auf Ihrem Facebook-Profil und Ihrer
   Chronik/Timeline in Kurzform veröffentlicht. Facebook kann so
   gegebenenfalls weitere Nutzungsdaten erheben und speichern.

   Wenn Sie diese Übermittlung und Speicherung Ihrer Daten und Ihres
   Verhaltens auf unseren Onlinediensten durch Facebook unterbinden
   möchten, müssen Sie sich bei Facebook ausloggen, bevor Sie unsere Seite
   besuchen und ggf. von Facebook platzierte Cookies löschen. Sie können
   das Laden der Facebook-Plugins auch mit Add-ons für Ihren Browser
   verhindern, z.B. mit dem online verfügbaren „Facebook Blocker“.

   Welche Daten Facebook im Einzelnen zu eigenen Zwecken erhebt und nutzt,
   erfahren Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook (abrufbar unter:
   https://www.facebook.com/policy.php); dort erhalten Sie auch
   Informationen zu Ihren diesbezüglichen Rechten sowie zu den
   Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre. Information
   von Facebook zu Social Plug-ins erhalten Sie hier
   http://www.facebook.com/about/privacy/ und
   https://www.facebook.com/help/443483272359009#!/help/340599879348142/.

2. Twitter

   Twitter ist ein Microblogging-Dienst des amerikanischen Unternehmens
   Twitter, Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103
   (nachfolgend „Twitter“).

   Wenn Sie eine unserer Webseiten aufrufen, auf der ein Twitter-PlugIn
   eingebunden ist, baut Ihr Browser eine direkte Verbindung mit den
   Servern von Twitter auf und das PlugIn wird von dort geladen. Dabei
   wird die Information an Twitter übermittelt, dass Sie mit Ihrer
   IP-Adresse unseren Onlinedienst aufgerufen haben, auch wenn Sie nicht
   eingeloggt sind. Wenn Sie ein Twitter-PlugIn aktiv nutzen, verarbeitet
   Twitter weitere Daten und veröffentlicht auf Ihrem Twitter-Profil die
   Informationen, die Sie in das auf unserer Webseite eingebundene
   Twitter-Fenster eingeben („twittern“). Dadurch kann Twitter den Besuch
   unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin,
   dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der
   übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten.

   Wenn Sie dieser Zuordnung des Besuchs unserer Seiten durch Twitter
   unterbinden möchten, müssen Sie sich bei Twitter ausloggen, bevor Sie
   unsere Seite besuchen und ggf. von Twitter platzierte Cookies löschen.

   Weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Datenerhebung und
   –verarbeitung durch Twitter erhalten Sie in den Datenschutzrichtlinien
   von Twitter, die sie hier abrufen können http://twitter.com/privacy.
   Ihre Datenschutzeinstellungen können Sie in den Konto-Einstellungen
   Ihres Twitter-Profils unter http://twitter.com/account/settings ändern.

3. Linkedin

   LinkedIn ist ein soziales Netzwerk der LinkedIn Corporation, 2029
   Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA (nachfolgend „LinkedIn“).

   Auf dieser Webseite sind Plugins von Linkedin integriert. Die
   LinkedIn-Plugins erkennen Sie an dem LinkedIn-Logo oder dem
   „Share-Button“ („Empfehlen“) auf dieser Webseite. Wenn Sie diese
   Webseite besuchen, wird über das Plugin eine direkte Verbindung
   zwischen Ihrem Browser und dem LinkedIn-Server hergestellt. Dabei wird
   die Information an Linkedin übermittelt, welcher konkrete Onlinedienst
   aufgerufen wurde, auch wenn Sie nicht eingeloggt sind.

   Wenn Sie den LinkedIn „Share-Button“ anklicken während Sie in Ihrem
   LinkedIn-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte dieser
   Internetseite auf Ihrem LinkedIn-Profil verlinken. Dadurch kann
   LinkedIn den Besuch dieser Webseite Ihrem Benutzerkonto zuordnen.

   Details zur Datenerhebung (Zweck, Umfang, weitere Verarbeitung,
   Nutzung) sowie zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten können
   Sie den Datenschutzhinweisen von LinkedIn entnehmen:
   http://www.linkedin.com/static?key=privacy_policy&trk=hb_ft_priv.

4. Disqus

   Disqus ist ein Online-Dienst der Disqus, Inc, 301 Howard St, San
   Francisco, CA 94105, USA (nachfolgend „Disqus“), der eine
   zentralisierte Diskussionsplattform für Webseiten anbietet. In unseren
   Onlinediensten haben wir Plugins von Disqus eingebunden, die es
   Webseitenbesuchern ermöglichen Kommentare auf unseren Webseiten zu
   posten und Kommentare über mehrere Webseiten hinweg (einschließlich
   Webseiten von Dritten) zu verknüpfen.

   Wenn Sie einen Onlinedienst aufrufen, der einen Disqus-Plugin
   beinhaltet, wird von Ihrem Browser eine direkte Verbindung mit den
   Disqus-Servern aufgebaut und das Plugin von dort geladen. Dabei wird
   die Information an Disqus übermittelt, dass Ihr Browser die
   entsprechende Seite unserer Onlinedienste besucht hat, auch wenn Sie
   keinen Disqus -Account besitzen oder nicht in Ihren Account eingeloggt
   sind. Diese Information wird von Ihrem Browser direkt an einen Server
   von Disqus in die USA übermittelt und dort gespeichert.

   Loggen Sie sich gleichzeitig in Ihren Disqus-Account ein, ist außerdem
   die Zuordnung des Seitenabrufs zu Ihrem Disqus-Account möglich und Sie
   ermöglichen es Disqus, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem Account
   zuzuordnen.

   Wenn Sie diese Übermittlung und Speicherung Ihrer Daten und Ihres
   Verhaltens auf unseren Onlinediensten durch Disqus unterbinden möchten,
   müssen Sie sich bei Disqus ausloggen, bevor Sie unsere Seite besuchen
   und ggf. von Disqus platzierte Cookies löschen.

   Um einen Kommentar auf unseren Webseiten zu posten (mit Hilfe eines
   Plugins von Disqus), müssen Sie sich in Ihren Disqus-Account einloggen.
   Wenn Sie einen Kommentar auf der Website veröffentlichen, sammelt
   Disqus Informationen über Ihren Besuch auf dieser und anderen
   Webseiten, einschließlich der Informationen, die Sie posten und Ihre
   IP-Adresse. Ihr Kommentar wird durch einen Iframe direkt an die
   Disqus-Server übermittelt.

   Weitere Informationen über Disqus erhalten Sie hier
   https://help.disqus.com/customer/portal/articles/466187 und in der
   Datenschutzerklärung von Disqus unter
   https://help.disqus.com/customer/portal/articles/466259-privacy-policy.

5. YouTube

   YouTube ist ein Videoportal der YouTube, LLC, 901 Cherry Ave, San
   Bruno, CA 94066, USA (nachfolgend „YouTube“). In unseren Onlinediensten
   haben wir mindestens ein Plugin von YouTube eingebunden.

   Wenn Sie einen Onlinedienst aufrufen, der einen YouTube-Plugin
   beinhaltet, wird von Ihrem Browser eine direkte Verbindung mit den
   YouTube-Servern aufgebaut. Dabei wird die Information an YouTube
   übermittelt, dass Ihr Browser die entsprechende Seite unserer
   Onlinedienste besucht hat, auch wenn Sie keinen YouTube-Account
   besitzen oder nicht in Ihrem Account eingeloggt sind. Diese Information
   wird von Ihrem Browser direkt an einen Server von YouTube in die USA
   übermittelt und dort gespeichert.

   Sind Sie gleichzeitig in Ihren YouTube-Account eingeloggt, ist außerdem
   die Zuordnung des Seitenabrufs zu Ihrem YouTube-Account möglich und Sie
   würden es YouTube ermöglichen, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem
   persönlichen Profil zuzuordnen.

   Wenn Sie diese Übermittlung und Speicherung Ihrer Daten und Ihres
   Verhaltens auf unseren Onlinediensten durch YouTube unterbinden
   möchten, müssen Sie sich bei YouTube ausloggen, bevor Sie unsere Seite
   besuchen und ggf. von YouTube platzierte Cookies löschen.

   Weitere Informationen zur Erhebung und Nutzung Ihrer Daten durch
   YouTube erhalten Sie in den dortigen Hinweisen zum Datenschutz unter:

   https://www.YouTube.com/static?template=privacy_guidelines sowie in der
   Datenschutzerklärung von Google unter
   https://www.google.com/policies/privacy/.

6. eRecruiter

   eRecruiter ist ein Dienst der eRecruiter GmbH, OK Platz 1a, 4020 Linz,
   Österreich (nachfolgend „eRecruiter“), der eine Recruiting Software für
   Webseiten anbietet. In unseren Onlinediensten haben wir iFrames von
   eRecruiter eingebunden, die es Webseitenbesuchern ermöglichen sich auf
   offene Stellen innerhalb unserer Unternehmensgruppe zu bewerben.

   Wenn Sie einen Onlinedienst aufrufen, der einen eRecruiter-iFrame
   beinhaltet, wird von Ihrem Browser eine direkte Verbindung mit den
   eRecruiter-Servern aufgebaut und der iFrame von dort geladen. Dabei
   wird die Information an eRecruiter übermittelt, dass Ihr Browser die
   entsprechende Seite unserer Onlinedienste besucht hat. Diese
   Information wird von Ihrem Browser direkt an einen Server von
   eRecruiter in Österreich übermittelt und dort gespeichert.

   Weitere Informationen über eRecruiter erhalten Sie in der
   Datenschutzerklärung von eRecruiter unter
   https://www.erecruiter.net/nutzungsbedingungen-datenschutz/.

   Alle Social Plugins werden benutzt, um unsere berechtigten Interessen,
   unser Geschäft zu vermarkten und mit unseren Geschäftspartnern und der
   Öffentlichkeit zu kommunizieren, zu verfolgen.

2.1.3   Analyse: Google Analytics

   Zum Zwecke der bedarfsgerechten Gestaltung und fortlaufenden
   Optimierung unserer Webseite nutzen wir Google Analytics, einen
   Webanalysedienst der Google Inc., Amphitheatre Parkway, Mountain View,
   CA 94043, USA (nachfolgend „Google“).

   Google Analytics verwendet Cookiesund erstellt pseudonomysierte
   Nutzungsprofile, die eine Analyse der Benutzung der Webseite durch Sie
   ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre
   Benutzung dieser Webseite (wie Browser-Typ/-Version, verwendetes
   Betriebssystem, Referrer-URL, Hostname des Zugreifenden Rechners,
   Uhrzeit der Serveranfrage) werden in der Regel an einen Server von
   Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Wir tun dies, um
   unsere berechtigten Interessen, besser zu verstehen wie unsere Webseite
   benutzt wird und aggregierte Nutzungsstatistiken zu erstellen, zu
   verfolgen.

   Auf Grund der Aktivierung der IP-Anonymisierung (IP-Masking) auf dieser
   Webseite, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von
   Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten
   des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt und
   dadurch anonymisiert.

   Im Auftrag des Betreibers dieser Webseite wird Google diese
   Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Webseite auszuwerten, um
   Reports über die Webseitenaktivitäten zusammenzustellen und um weitere
   mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene
   Dienstleistungen gegenüber dem Webseitenbetreiber zu erbringen. Die im
   Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse
   wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Die
   Informationen werden ggf. an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich
   vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag
   verarbeiten.

   Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende
   Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch
   darauf hin, dass Sie gegebenenfalls dann nicht sämtliche Funktionen
   dieser Website vollumfänglich nutzen können. Sie können darüber hinaus
   die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der
   Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) durch Google sowie die
   Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter
   dem folgenden Link verfügbare Browser-Deaktivierungs-Add-on
   herunterladen und installieren:
   http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de.

   Mehr Informationen finden Sie in den Datenschutzhinweisen von Google:
   https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/.

2.2    Wenn Sie unser Kunde sind oder werden wollen

2.2.1   Registrierung in unserem Netzwerk

   Eine vertragsgemäße Nutzung unserer Angebote setzt die Registrierung in
   unserem Netzwerk voraus. Wenn Sie mit uns einen Vertrag abschließen
   und/oder sich hierzu oder im Zusammenhang mit einem solchen Vertrag in
   unserem Netzwerk registrieren, erheben wir die von Ihnen eingegebenen
   personenbezogenen Daten, wie Ihren Namen, Ihre Anschrift, Telefonnummer
   oder E-Mail-Adresse. Die dabei erhobenen personenbezogenen Daten
   ergeben sich aus dem Registrierungsformular, das wir Ihnen über unsere
   Webseite zur Verfügung stellen. Weitere personenbezogene Daten werden
   nicht erfasst; es sei denn, diese Angaben werden von Ihnen freiwillig
   gemacht, z.B. im Rahmen einer Umfrage oder zur Durchführung einer
   Informationsanfrage.

   Darüber hinaus erheben wir auch Informationen über das Endgerät (z.B.
   Ihr Betriebssystem oder den aufrufenden Browser), mit dem Sie unsere
   User Interface-Webseiten (das zanox marketplace Interface (nachfolgend
   „marketplace“) und das AWIN User Interface (nachfolgend „UI“))
   aufrufen.

   Wir benutzten all diese Daten, um unsere vertraglichen Verpflichtungen
   mit Nutzern unseres Marktplatzes oder dem UI, zu erfüllen oder um
   unsere berechtigten Interessen, Betrug zu verhindern und unser Geschäft
   ordnungsgemäß zu verwalten, zu verfolgen

2.2.2   Cookies im zanox marketplace Interface und AWIN User Interface

   Auch in unseren User Interfaces verwenden wir Cookies, um unsere
   berechtigten Interessen, die Nutzung der User Interfaces durch unsere
   Kunden zu optimieren, zu verfolgen.

   Hier erhalten Sie allgemeine Informationen darüber, was Cookies sind.
   Welche Cookies im Einzelnen in unseren User Interfaces verwendet
   werden, können Sie der folgenden Übersicht entnehmen:

   Domain

   Cookie name

   Zweck des Cookies und weitere Informationen

   *.zanox.com
   zanox.com

   zpsc


   Identifiziert den eingeloggten User bei der Navigation im User
   Interface. Cookie verfällt nach einem Jahr.

   ztsc

   Identifiziert den eingeloggten User bei der Navigation im User
   Interface. Cookie verfällt beim Schließen des Browsers.

   zxlc

   Speichert die Spracheinstellungen des eingeloggten Nutzers während
   seiner Session. Cookie verfällt nach einem Jahr.




   *.awin.com
   ui.awin.com
   *.zanox.com
   marketplace.zanox.com

   AWINSESSID, DARWINSESSIONID

   Erkennt einen eingeloggten Nutzer während seiner Session im zanox
   marketplace und wird beim Schließen des Browsers gelöscht.

   darwinLocale

   Wird verwendet, um Ihre Sprache und andere Lokalisierungseinstellungen
   in einer Zeichenkette zu speichern, die Ihre Region und Sprache
   repräsentiert, d.h. en_GB. Cookie verfällt nach einem Jahr.




   marketplace.zanox.com

   serialised_adspace

   Speichert die vom Nutzer ausgewählte Werbeflächen-ID und wird beim
   Schließen des Browsers gelöscht.




   *.zanox.com
   zanox.com advertiser.zanox.com
   publisher.zanox.com

   JSESSIONID

   Erkennt einen eingeloggten Nutzer während seiner Session im UI und wird
   beim Schließen des Browsers gelöscht.




   marketplace.zanox.com

   darwinLocale

   Speichert die vom Nutzer ausgewählte Sprache.




   advertiser.zanox.com

   zx_advertiser_stats_report_type

   Speichert die präferierte Reporting-Einstellung des Nutzers.




   advertiser.zanox.com
   publisher.zanox.com

   Der Name des Cookies kann je nach Verbindung variieren

   Technical Session Cookie für Load-Balancing-Zwecke, verfällt am Ende
   der Session, beim Schließen des Browsers.




   *.awin.com
   ui.awin.com
   wiki.awin.com
   *.zanox.com
   zanox.com
   marketplace.zanox.com

   __utma

   __utmb

   __utmc

   __utmli

   __utmt

   __utmz

   Analyse-Cookies von Google Analytics, weitere Informationen hier.





   getSatisfaction.com

   __utma

   __utmb

   __utmc

   __utmz

   _sfn_session

   Analyse-Cookies von Google Analytics, weitere Informationen hier.





   *.awin.com
   awin.com
   wiki.awin.com

   wiki_sw_session,
   wiki_sw_Token,
   wiki_sw_UserID,
   wiki_sw_LoggedOut

   Wird verwendet, um Benutzer des Affiliate Window Wiki zu
   authentifizieren. Speichert eine spezifische ID für Ihre aktuelle
   Session. Verfällt nach 30 Tagen.

   wiki_sw_UserName

   Speichert den Benutzernamen, verfällt nach 30 Tagen.




   ui.awin.com

   sessionRedirect

   Speichert die zuletzt besuchte URL vor dem Session-Ablauf, um Sie bei
   der nächsten Anmeldung zurückzuführen.

   lastAwinMerchantVisited

   Speichert die ID des zuletzt besuchten Advertisers/Merchant. Verfällt
   am Ende der Session, wenn Sie Ihren Browser schließen.


   Domain

   Cookie Name

   Zweck des Cookies und weitere Informationen

   Advertiser.affili.net & publisher.affili.net

   ASP.NET_SessionId

   Wird verwendet, um den Nutzer während der aktuellen Sitzung zu
   identifizieren, so dass kein ständiges neues log-in während der Sitzung
   erfolgen muss. Cookie verfällt am Ende der Session, wenn Sie Ihren
   Browser schließen.

   publisher.affili.net

   affilinetPublisher LoginInformation

   Wird verwendet, um das Publisher-Konto zu identifizieren, über das sich
   der Nutzer beim letzten Login eingeloggt hat. Cookie verfällt nach
   einem Tag.

   Advertiser.affili.net & publisher.affili.net

   affili

   Mithilfe dieses Cookies werden interne Auftragsabwicklungen von
   affilinet optimiert. Cookie verfällt nach 90 Tagen.

    Advertiser.affili.net & publisher.affili.net.

   _e_1MLe_0, act, c_user, datr, fr, lsd, lu, reg_ext_ref, reg_fb_gate,
   reg_fb_ref, wd, xs, locale

   Diese Cookies werden von Facebook gesetzt, damit Sie sich über Ihr
   Facebook-Konto auf unserer Plattform anmelden können. Weitere Infos

    Advertiser.affili.net & publisher.affili.net.

   k, guest_id, original_referer, _twitter_sess, auth_token,
   auth_token_session, auth_token, secure_session, twid, twll, dnt,
   remember_checked, _twitter_sess

   Diese Cookies werden von Twitter, nicht von affilinet, gesetzt, damit
   Sie sich über Ihr Twitter-Konto auf unserer Plattform anmelden
   können. Weitere Infos

   Advertiser.affili.net , publisher.affili.net,
   http://affilinet.custhelp.com

   cp_session, cp_ profile

   Unser CRM System (RightNow) setzt diese Cookies, wenn Sie das
   Supportportal (unterstützt von Oracle) benutzen.

   Advertiser.affili.net & publisher.affili.net

   APSSESSIONID QSTBSCTS

   Dient der ständigen Identifizierung des Nutzers während der Sitzung,
   wird gelöscht, sobald der Browser geschlossen wird. Cookie verfällt am
   Ende der Session, wenn Sie Ihren Browser schließen.

   Advertiser.affili.net

   affilinetAdvertiser Login Information_v5 nrxnvohpg0 wgtqennrebbw

   Identifiziert das Advertiser-Konto, in das sich der Nutzer beim letzten
   Login eingeloggt hat.

   Advertiser.affili.net & publisher.affili.net

   .ASPXAUTH

   Dient der Überprüfung, ob ein Nutzer zugriffsberechtigt ist. Cookie
   verfällt am Ende der Session, wenn Sie Ihren Browser schließen.

   Advertiser.affili.net & publisher.affili.net.

   _utmz, _utma, _utmc, _utmb

   Google Analytics ist ein Dienst von Google für Webseiten-Inhaber (in
   diesem Fall: affilinet), mithilfe dessen sie den Verkehr auf ihrer
   Webseite sowie die Nutzung ihrer Dienste analysieren können. Weitere
   Informationen

2.2.3   Google Analytics

   Auf unseren User Interface-Webseiten benutzen wir Google Analytics,
   einen Webanalysedienst von Google. Weitere Informationen erhalten Sie
   hier.

2.2.4   Newsletter

   Mit den nachfolgenden Hinweisen klären wir Sie über die Inhalte unseres
   Newsletters sowie über das Anmelde-, Versand-, statistische
   Auswertungsverfahren sowie Ihre Widerspruchsrechte auf. Indem Sie
   unseren Newsletter abonnieren, erklären Sie sich mit dem Empfang und
   den beschriebenen Verfahren einverstanden. Wir tun dies um unsere
   berechtigten Interessen, unser Geschäft zu vermarkten, zu verfolgen,

   Wir versenden Newsletter, E-Mails und andere elektronische
   Benachrichtigungen mit werblichen Informationen (nachfolgend
   „Newsletter“) nur mit der Einwilligung der Empfänger oder einer
   gesetzlichen Erlaubnis.

   Die Anmeldung zu unserem Newsletter erfolgt in einem sog.
   Double-Opt-In-Verfahren, d.h. Sie erhalten nach der Anmeldung eine
   E-Mail, in der Sie um die Bestätigung Ihrer Anmeldung gebeten werden.
   Die Anmeldungen zum Newsletter werden protokolliert, um den
   Anmeldeprozess entsprechend den rechtlichen Anforderungen nachweisen zu
   können. Hierzu gehört die Speicherung des Anmelde- und des
   Bestätigungszeitpunkts. Ebenso werden die Änderungen Ihrer bei
   MailChimp gespeicherten Daten protokolliert.

   Der Versand der Newsletter erfolgt mittels „MailChimp“, einer
   Newsletterversandplattform des US-Unternehmens Rocket Science Group //
   675 Ponce de Leon Ave NE, Suite 5000, Atlanta, GA 30308, USA oder or
   "Cheetah Digital”, eine Newsletter-Plattform des US Unternehmens
   Experian Information Solutions, Inc // 475 Anton Boulevard, Costa Mesa,
   CA 92626 United States.

   Die E-Mail-Adressen unserer Newsletterempfänger, als auch deren
   weitere, im Rahmen dieser Hinweise beschriebenen Daten, werden auf den
   Servern von MailChimp in den USA gespeichert. MailChimp verwendet diese
   Informationen zum Versand und zur Auswertung der Newsletter in unserem
   Auftrag. Des Weiteren kann MailChimp nach eigenen Informationen diese
   Daten zur Optimierung oder Verbesserung der eigenen Services nutzen,
   z.B. zur technischen Optimierung des Versandes und der Darstellung der
   Newsletter oder für wirtschaftliche Zwecke, um zu bestimmen aus welchen
   Ländern die Empfänger kommen. MailChimp nutzt die Daten unserer
   Newsletterempfänger jedoch nicht, um diese selbst anzuschreiben oder an
   Dritte weiterzugeben.

   MailChimp ist unter dem US-EU-Datenschutzabkommen „Privacy Shield“
   zertifiziert und verpflichtet sich damit die EU-Datenschutzvorgaben
   einzuhalten. Des Weiteren haben wir mit MailChimp die „EU Model
   Clauses“ abgeschlossen. Dabei handelt es sich um einen Vertrag, in dem
   sich MailChimp dazu verpflichtet, die Daten unserer Nutzer zu schützen,
   entsprechend dessen Datenschutzbestimmungen in unserem Auftrag zu
   verarbeiten und insbesondere nicht an Dritte weiter zu geben. Die
   Datenschutzbestimmungen von MailChimp können Sie hier einsehen:
   https://mailchimp.com/legal/privacy/.

   Um sich für den Newsletter anzumelden, benötigen wir ausschließlich
   Ihre E-Mailadresse. Weitere freiwillige Angaben zu Ihrer Person dienen
   lediglich dazu den Newsletter zu personalisieren.

   Es gibt Fälle, in denen wir die Newsletterempfänger auf die Webseiten
   von MailChimp leiten. Z.B. enthalten unsere Newsletter einen Link, mit
   dem die Newsletterempfänger die Newsletter online abrufen können (z.B.
   bei Darstellungsproblemen im E-Mailprogramm). Ferner können
   Newsletterempfänger ihre Daten, wie z.B. die E-Mailadresse nachträglich
   korrigieren. Ebenso ist die Datenschutzerklärung von MailChimp nur auf
   deren Seite abrufbar.

   Sie können den Empfang unseres Newsletters jederzeit kündigen, d.h.
   Ihre Einwilligungen widerrufen. Damit erlöschen gleichzeitig Ihre
   Einwilligungen in dessen Versand via MailChimp und die statistischen
   Analysen. Ein getrennter Widerruf des Versandes via MailChimp oder der
   statistischen Auswertung ist leider nicht möglich. Sie finden einen
   Link zur Abbestellung am Ende jedes Newsletters.

2.3    Wenn Sie sonst mit unseren Technologien und Dienstleistungen in
Berührung kommen

2.3.1   Unser Tracking | Verwendung von Cookies

   Auch im Rahmen unseres Trackings, die auch unsere
   Berichterstattungsdienstleistungen miteinschließen, verwenden wir
   Cookies. Hier erhalten Sie allgemeine Informationen  darüber, was
   Cookies sind.

   Tracking ermöglicht es uns, zu verstehen welche Webseite einen Nutzer
   auf eine andere Webseite weiteleitet so, dass die zweite Webseite mehr
   Webseitente-Verkehr erlangen kann. Wir messen den Erfolg solcher
   Weiterleitungen und unterstützen die Bezahlung von Provisionen von der
   Webseite, die den Webseiten-Verkehr erlangte, an die Webseite, die den
   Webseiten-Verkehr weiterleitete.

   Im Rahmen unserer Tracking-Dienste speichern wir zur Dokumentation von
   Transaktionen (z.B. von Leads und Sales) Cookies auf Endgeräten von
   Nutzern, die Webseiten oder andere Onlineangebote unserer Kunden
   besuchen oder nutzen (z.B. für einen Newsletter registrieren oder eine
   Bestellung in einem Onlineshop aufgeben). Diese Cookies dienen allein
   dem Zweck einer korrekten Zuordnung des Erfolgs eines Werbemittels und
   der entsprechenden Abrechnung im Rahmen unseres Netzwerks.
   Personenbezogenen Daten werden hierbei durch uns nicht erhoben,
   verarbeitet oder genutzt. In einem Cookie wird lediglich die
   Information darüber platziert, wann von einem Endgerät ein bestimmtes
   Werbemittel angeklickt wurde. In unseren Tracking Cookies wird eine
   individuelle, jedoch nicht auf den einzelnen Nutzer zuordnungsfähige
   Ziffernfolge hinterlegt, mit der
     * das Partnerprogramm eines Advertisers,
     * der Publisher,
     * der Zeitpunkt der Aktion des Nutzers (Click oder View)

   dokumentiert werden. Hierbei erheben wir auch Informationen über das
   Endgerät, von dem eine Transaktion durchgeführt wird, z.B. das
   Betriebssystem und den aufrufenden Browser.

   Wir erheben solche Daten selbst und teilen sie mit Advertisern,
   Publishern und Agenturen, die unser Netzwerk von Zeit zu Zeit
   benutzen.  Wir erhalten diese Daten auch von diesen Unternehmen.

   Welche Cookies im Einzelnen im Rahmen unseres Trackings verwendet
   werden, können Sie der folgenden Übersicht entnehmen:

   Domain

   Cookie name

   Zweck des Cookies und weitere Informationen

   ad.zanox.com
   www.zanox-affiliate.de



   zttpvc

   ztvc

   Gesetzt, wenn Sie eine Anzeige sehen. Speichert eine ID für die
   Website, die die Anzeige angegezeigt hat und den Zeitpunkt, in dem Sie
   die Anzeige gesehen haben.

   Cookie verfällt am Ende der Session und wird beim Schließen des
   Browsers gelöscht*.
   *(browserabhängig)
   Beispiel: 5C331993S2271596517536436224T

   zptpvc

   zpvc


   Gesetzt, wenn Sie eine Anzeige sehen. Speichert eine ID für die
   Website, die die Anzeige angezeigt hat und den Zeitpunkt, in dem Sie
   die Anzeige gesehen haben.

   Cookie verfällt nach höchstens 90 Tagen.

   Beispiel: 5C331993S2271596517536436224T

   ztcc

   Gesetzt, wenn Sie auf einen unserer Links klicken. Speichert IDs für
   die verweisende Webseite, die Anzeige, auf die Sie geklickt haben, die
   Gruppe von Anzeigen, zu denen die Anzeige gehört, den Zeitpunk, in dem
   Sie darauf geklickt haben, die ID für die Art der Anzeige und jede
   Referenz, die die verweisende Webseite (Referrer-URL) dem Click
   hinzugefügt hat.

   Cookie verfällt am Ende der Session und wird beim Schließen des
   Browsers gelöscht*.
   *(browserabhängig)

   Beispiel: 5C331993S2271596517536436224T

   zcc

   Gesetzt, wenn Sie auf einen unserer Links klicken.  Speichert IDs für
   die verweisende Webseite (Referrer-URL), die Anzeige, auf die Sie
   geklickt haben, die Gruppe von Anzeigen, zu denen die Anzeige gehört,
   den Zeitpunk, in dem Sie darauf geklickt haben, die ID für die Art der
   Anzeige und jede Referenz, die die verweisende Webseite (Referrer-URL)
   dem Click hinzugefügt hat.

   Verfällt nach höchstens einem Jahr. Für die korrekte Zuordnung des
   Erfolgs eines Werbemittels und der entsprechenden Abrechnung werden
   Clicks für maximal 90 Tage berücksichtigt.

   Beispiel: 5C331993S2271596517536436224T




   awin1.com

   bId

   Setzt eine Browser-spezifische ID, um einen neuen Click desselben
   Browsers zu identifizieren. Cookie verfällt nach einem Jahr.

   aw***** (Der Cookie-Name wird für jeden Advertiser unterschiedlich
   sein, aber die Buchstaben "aw" beinhalten gefolgt von einer
   Advertiser-spezifischen ID, z.B. aw1001)

   Gesetzt, wenn Sie auf einen unserer Links klicken. Speichert IDs für
   die verweisende Webseite (Referrer-URL), die Anzeige, auf die Sie
   geklickt haben, die Gruppe von Anzeigen, zu denen die Anzeige gehört,
   den Zeitpunk, in dem Sie darauf geklickt haben, die ID für die Art der
   Anzeige, die ID für das Produkt und jede Referenz, die die verweisende
   Webseite (Referrer-URL) dem Click hinzugefügt hat.

   Verfall des Cookies hängt vom Advertiser und der verweisenden Webseite
   ab, aber wird gewöhnlich 30 Tage betragen.

   AWSESS

   Gesetzt, wenn Sie eine Anzeige sehen und verwendet, um uns zu helfen,
   Ihnen nicht immer wieder die gleiche Anzeige anzuzeigen. Eine ID für
   die Anzeige, die Sie gesehen haben. Cookie verfällt am Ende der
   Session, wenn Sie Ihren Browser schließen.

   awpv***** (Der Cookie-Name wird für jeden Advertiser unterschiedlich
   sein, aber die Buchstaben "awpv" beinhalten gefolgt von einer
   Advertiser-spezifischen ID, z.B. awpv1001)

   Gesetzt, wenn Sie eine Anzeige sehen. Speichert eine ID für die
   Webseite die die Anzeige angezeigt hat und den Zeitpunkt indem Sie die
   Anzeige gesehen haben.

   Verfall des Cookies hängt vom Advertiser ab, aber sollte gewöhnlich 24
   Stunden betragen.

   AW (flash cookie)

   Gesetzt, wenn Sie auf einen unserer Links klicken. Speichert IDs für
   die verweisende Webseite (Referrer-URL), die Anzeige, auf die Sie
   geklickt haben, die Gruppe von Anzeigen, zu denen die Anzeige gehört,
   den Zeitpunk, in dem Sie darauf geklickt haben, die ID für die Art der
   Anzeige, die ID für das Produkt und jede Referenz, die die verweisende
   Webseite (Referrer-URL) dem Click hinzugefügt hat.

   Verfall des Cookies hängt vom Advertiser und der verweisenden Webseite
   (Referrer-URL) ab, aber wird gewöhnlich 30 Tage betragen.




   *
   Tracking cookies gesetzt von Advertisern auf der Advertiser domain für
   AWIN

   _aw_m_***** (Der Cookie-Name wird für jeden Advertiser unterschiedlich
   sein, aber die Buchstaben "_aw_m_" beinhalten gefolgt von einer
   Advertiser-spezifischen ID, z.B. _aw_m_1001)

   Gesetzt, wenn Sie auf einen unserer Links klicken. Speichert IDs für
   die verweisende Webseite (Referrer-URL), die Anzeige, auf die Sie
   geklickt haben, die Gruppe von Anzeigen, zu denen die Anzeige gehört,
   den Zeitpunk, in dem Sie darauf geklickt haben, die ID für die Art der
   Anzeige, die ID für das Produkt und jede Referenz, die die verweisende
   Webseite (Referrer-URL) dem Click hinzugefügt hat.

   Verfall des Cookies hängt vom Advertiser und der verweisenden Webseite
   (Referrer-URL) ab, aber wird gewöhnlich 30 Tage betragen.

   Cookies, die für affilinet Tracking benutzt werden

   Domain

   Cookie Name

   Zweck des Cookies und weitere Information

   banners.webmasterplan.com, become.successfultogether.co.uk,
   banniere.reussissonsensemble.fr, worden.samenresultaat.nl,
   program.epartner.es

   Affili_0 cookie

   Wird verwendet um  affilinets System  über einen Creative View zu
   benachrichtigen.

   partners.webmasterplan.com, being.successfultogether.co.uk,
   clic.reussissonsensemble.fr, zijn.samenresultaat.nl, web.epartner.es

   Affili_0 cookie

   Wird verwendet um  affilinets System  über einen Creative Click zu
   benachrichtigen.

   banners.webmasterplan.com, become.successfultogether.co.uk,
   banniere.reussissonsensemble.fr, worden.samenresultaat.nl,
   program.epartner.es

   affili_{progid}pv


   Wird nur benutzt, wenn Postview für den Publisher aktiv ist.

   Wird verwendet um  affilinets System  über einen Creative View zu
   benachrichtigen.

   Wird zusätzlich verwendet um eine Provision für die Transaktion einem
   bestimmten Publisher zuzuteilen, falls die Transaction aufgezeichnet
   wurde.

   partners.webmasterplan.com, being.successfultogether.co.uk,
   clic.reussissonsensemble.fr, zijn.samenresultaat.nl, web.epartner.es

   affili_{progid}


   Wird verwendet um  affilinets System  über einen Creative Click  zu
   benachrichtigen und zusätzlich um eine Provision für die Transaktion
   einem bestimmten Publisher zuzuteilen, falls die Transaktion
   aufgezeichnet wurde.

   partners.webmasterplan.com, being.successfultogether.co.uk,
   clic.reussissonsensemble.fr, zijn.samenresultaat.nl, web.epartner.es

   ASP.NET_SessionId

   Wird nur verwendet um die aktuelle Sitzung festzuhalten. Cookie
   verfällt am Ende der Session, wenn Sie Ihren Browser schließen.

   Falls Sie die Speicherung von Cookies in Ihrem Browser nicht wünschen,
   können Sie dies durch die entsprechende Browsereinstellung erreichen.
   Sie können in Ihrem jeweiligen Browser das Speichern von Cookies unter
   Extras/Internetoptionen deaktivieren, auf bestimmte Webseiten
   beschränken oder Ihren Browser so einstellen, dass er Sie
   benachrichtigt, sobald ein Cookie gesendet wird. Bitte beachten Sie
   aber, dass Sie in diesem Fall mit einer eingeschränkten Darstellung der
   Onlineangebote und einer eingeschränkten Benutzerführung rechnen
   müssen. Sie können Cookies auch jederzeit löschen. In diesem Fall
   werden die darin hinterlegten Informationen von Ihrem Endgerät
   entfernt.

2.3.2   Hinweis auf Cookies und Third Party Cookies

   Im Unterschied zu „normalen“ Cookies (sog. First Party Cookies), die
   meist vom Webseitenbetreiber selbst verwendet werden, handelt es sich
   bei Third Party Cookies um Cookies von Dritten, die auf Webseiten
   Anderer ihre Cookies platzieren. Als Publisher sind Sie – je nach
   Rechtslage in dem jeweiligen Land, in dem Sie aktiv sind –
   verpflichtet, Besucher Ihrer Webseite darüber zu informieren, dass
   Cookies, auch von AWIN (als sog. Third Party Cookies), auf dem Endgerät
   der Besucher platziert werden. Diese Verpflichtung umfasst auch eine
   Aufklärung über den Zweck der Cookies und darüber, wie der Besucher die
   Speicherung der Cookies verhindern kann. Vor dem Setzen eines Cookies
   durch Sie oder Dritte muss der Besucher sein Einverständnis hierzu
   abgegeben haben, für das Sie als Betreiber der Webseite verantwortlich
   sind. Wenn der Besucher Ihnen sein Einverständnis zur Setzung von
   Cookies gibt, muss dieses Einverständnis sich auch auf AWIN Cookies
   beziehen. Eine Übersicht der von AWIN im Rahmen des Trackings
   verwendeten Cookies und deren Zweck, die Sie für die Information von
   Besuchern Ihrer Webseite heranziehen können, finden Sie hier.

2.3.3   Behavioural Advertising und MasterTag

   Nutzungsbasierte Online-Werbung, auch „Online Behavioural Advertising
   (OBA)“ oder „Targeted Advertising“ genannt, ist eine Technologie, die
   es ermöglicht, auf den von Ihnen besuchten Webseiten solche Werbung
   einzublenden, die auf Ihre angenommenen Vorlieben hin zugeschnitten und
   damit für Sie interessanter ist. Ausgehend vom vorangegangenen
   nicht-identifizierende Surfverhalten von Internetnutzern werden deren
   Interessen zu Nutzungsprofilen zusammengefasst. Entsprechend den
   angenommenen Nutzerinteressen wird dann zu den Interessen passende
   Werbung eingeblendet. Dadurch kann Werbung so gezielt wie möglich
   ausgeliefert werden. Auch hierfür werden von einigen Anbietern Cookies
   verwendet. Mehr Informationen zum Online Behavioral Advertising finden
   Sie auf den Webseiten der European Interactive Digital Advertising
   Alliance (EDAA) sowie auf deren Infoseite über nutzungsbasierte
   Online-Werbung und Online-Datenschutz:
   http://www.youronlinechoices.com/de/ und auf den Webseiten des
   Deutschen Datenschutzrates Online-Werbung (DDOW):
   http://meine-cookies.org/DDOW/, der die freiwillige
   Selbstkontrolleinrichtung der digitalen Werbewirtschaft für
   nutzungsbasierte Online-Werbung in Deutschland ist.

   In der AWIN-Gruppe, betreibt affilinet Behavioral Advertising.

   affilinet betreibt Behavioral Advertising, auf Grund dessen, dass
   affilinet Einwilligungen des Empfängers des Behavioural Advertising
   hält.

   Ansonsten,  erheben weder unsere Tracking-Dienste, noch das von AWIN
   seinen Kunden bereitgestellte Tag-Management Tool „MasterTag“, Daten zu
   diesen Zwecken. Die, durch den MasterTag ausgespielten Tracking Codes,
   können von unseren Publishern ihrerseits Cookies für Zwecke des
   Behavioral Advertising verwenden. In ähnlicher Weise, benutzen
   Advertiser und Publisher den MasterTag für deren eigenen
   Datenerhebungszweck. Unsere Beteiligung in dieser Datenerhebung ist auf
   die Erfüllung von Anweisungen, die wir von Advertisern und Publisher
   (die alleinige Verantwortliche dieser Daten sind) bekommen, beschränkt.

   Wir weisen Sie aus diesem Grund auf die Widerspruchsmöglichkeiten in
   die Datenerhebung zu Werbezwecken im Bereich des Targeted Advertising
   auf den folgenden Webseiten http://www.aboutads.info/choices/ und
   http://www.youronlinechoices.com/de/ (für den Europäischen Raum) hin.

2.3.4   General

   Die oben genannte Datenverarbeitung wird vorgenommen um unsere
   berechtigten Interessen, unser Affiliate-Netzwek zu betreiben, Umsatz
   zu generieren und Betrug zu verhindern, zu verfolgen.

   Wir kontrollieren wie Daten zum Zweck des Trackings verarbeitet werden
   gemeinsam mit Advertisern und Publishern, die von Zeit zu Zeit unser
   Netzwerk benutzten
     * Verarbeitung und Nutzung von personenbezogenen Daten

   Die von Ihnen als Kunde zur Verfügung gestellten personenbezogenen
   Daten verwenden wir ausschließlich zum Zweck der technischen
   Administration unserer Onlineangebote sowie Bereitstellung unserer
   Technologien und Dienstleistungen, zur Beantwortung Ihrer Anfragen und
   zur Abwicklung eines ggf. mit Ihnen geschlossenen Vertrages. Wir werden
   die Daten gemäß den gesetzlichen Bestimmungen und vertraglichen
   Verpflichtungen speichern und vor unberechtigtem Zugriff Dritter
   schützen.

   Wenn Sie uns zuvor Ihre Einwilligung erteilt haben bzw. wenn Sie -
   soweit gesetzliche Regelungen dies vorsehen – keinen Widerspruch
   eingelegt haben, kann es sein, dass wir diese Daten auch zu Werbe- und
   Marktforschungszwecken nutzen. Mit der Registrierung in unserem
   Netzwerk erklären Sie sich bereit, dass wir Sie zur Information über
   unsere Angebote telefonisch, postalisch und per E-Mail kontaktieren
   dürfen. Diese Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen.

   Wir sind berechtigt, Ihre Daten an von uns beauftragte Dienstleister
   innerhalb und außerhalb der EU  zu übermitteln, wenn diese
   Dienstleister die Daten in unserem Auftrag verarbeiten und sich an die
   Vorgaben der Auftragsdatenverarbeitung gemäß dem
   Bundesdatenschutzgesetz halten. Der Ort unserer Datenspeicherung liegt
   in der EU bzw. dem EWR.

   Zur Vertragsabwicklung sowie zur Missbrauchsprävention können wir Ihre
   Daten an von uns beherrschte Unternehmen und deren Tochterunternehmen
   weitergeben, soweit sie auch den Verpflichtungen dieser
   Datenschutzinformationen oder anderen Datenschutzrichtlinien
   unterliegen, die mindestens ebenso viel Schutz für Ihre Daten
   gewährleisten.

   Eine sonstige Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte
   findet nicht statt, es sei denn Sie haben uns Ihre Einwilligung zur
   Übermittlung erteilt oder die Übermittlung erfolgt an staatliche
   Einrichtungen aufgrund zwingender nationaler Rechtsvorschriften.

   Teile unseres Trackings involviert die Erstellung eines Profils für
   jeden Nutzer. Das Profil ist separat von jeglichen Profilen die von
   affilinet für deren Behavioural Advertising benutzt wird. Das Profil
   wird benutzt, damit wir verstehen können welche Geräte mit dem Nutzer
   assoziiert sind.
     * Datensicherheit

   AWIN trifft alle notwendigen technischen und organisatorischen
   Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre personenbezogenen Daten vor Verlust,
   unbefugtem Zugriff oder sonstigem Missbrauch zu schützen. So werden
   Ihre Daten in einer sicheren Betriebsumgebung gespeichert, die der
   Öffentlichkeit nicht zugänglich ist. In bestimmten Fällen (z.B. bei der
   Verarbeitung von Login-Daten) werden Ihre personenbezogenen Daten bei
   der Übermittlung verschlüsselt. Das bedeutet, dass die Kommunikation
   zwischen Ihrem Computer und unseren Servern unter Einsatz eines
   anerkannten Verschlüsselungsverfahrens erfolgt, wenn dies von Ihrem
   Browser unterstützt wird.

   Unsere Mitarbeiter werden in datenschutzrechtlichen Fragen geschult und
   gehen jederzeit verantwortungsbewusst mit allen Daten und Informationen
   um, zu denen sie Zugriff erhalten.

   Sollten Sie mit uns per E-Mail in Kontakt treten wollen, weisen wir
   darauf hin, dass die Vertraulichkeit der übermittelten Informationen
   nicht gewährleistet ist. Der Inhalt von E-Mails kann von Dritten
   eingesehen werden.
     * Individualrechte, Auskunft, Berichtigung, Löschung und Sperrung

   Sie haben das Recht, von uns jederzeit Auskunft über manche der zu
   Ihrer Person gespeicherten personenbezogenen Daten und die Berichtigung
   oder Löschung von  Daten zu  verlangen. Sie können auch gegen die
   Datenverarbeitung Wiederspruch erheben. Wenn sie eine Einwilligung
   erteilt haben, können Sie diese jederzeit wiederrufen.

   Wenn Sie sich im Zusammenhang mit einem Vertrag auf unserer Webseite
   registriert haben, können Sie Ihre Daten über Ihr Kundenkonto benutzen
   und, in bestimmtem Umfang, Ihre Rechte auch bereits dort ausüben.

   Im Übrigen können Sie Ihre gesetzlichen Rechte auch unmittelbar uns
   gegenüber geltend machen. Sie erreichen uns zu diesem Zweck per E-Mail
   global-privacy@awin.com, per Fax +49(0)30 50 96 91-99 oder per Post
   AWIN AG, Eichhornstr. 3, 10785 Berlin.

   Sie können Ihre Rechte auch ausüben in dem Sie unsere
   Tochtergesellschaften unter folgenden Kontaktinformationen
   kontaktieren:

   affilinet GmbH

   Sapporobogen 6-8

   80637 München

   Deutschland


   affilinet Austria GmbH

   Opernring 23

   1010 Wien

   Österreich


   affilinet Benelux B.V.

   Meeuwenlaan 100

   1021JL Amsterdam

   Niederlande


   affilinet espana SL

   C/ VELAZQUEZ 17 2º

   IZQUIERDA MADRID 28

   Spanien


   affilinet France SAS

   53 Boulevard Ornano

   93200 Saint-Denis

   Frankreich


   affilinet Limited

   5th Floor, Thomas More Square

   London, E1W 1YN

   Grossbritannien


   affilinet Schweiz GmbH

   Uraniastrasse 32

   8001 Zürich

   Schweiz


   AWIN AB

   Kammakargatan 9a
   111 40 Stockholm
   Schweden


   AWIN AG

   Eichhornstr. 3.

   10785 Berlin

   Deutschland


   AWIN B.V.

   Entrepotdok 86

   1018AD Amsterdam

   Niederlande


   AWIN Global Affiliate Network S.L.

   C/ Conde de Peñalver 38 4ª
   28006 Madrid
   Spanien


   AWIN INC., DBA IN CALIFORNIA AS AWIN GLOBAL AFFILIATE NETWORK

   8 Market Place, Suite 500, Baltimore

   MD 21202

   Vereinigte Staaten


   AWIN Ltd.

   5th Floor, Thomas More Square

   London, E1W 1YN

   Grossbritannien


   AWIN s.r.l.

   Via Vincenzo Monti 8

   20123 Milano

   Italien


   AWIN SAS

   8-10 rue Saint-Fiacre
   75002 Paris
   Frankreich


   AWIN Sp.z.o.o.

   ul. Domaniewska nr 45
   02-672 Warszawa

   Polen


   AWIN VEICULAÇÃO
   DE PUBLICIDADE NA INTERNET LTDA

   Av. Paulista 37
   13º andar - conj. 131
   Bela Vista – CEP: 01311-000, São Paulo

   Brasilien


   Falls sie nicht mit unserer Datenverarbeitung zufrieden sind, können
   Sie eine Beschwerde bei Ihrer lokalen Datenschutzbehörde einreichen.

   Unter Beachtung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen werden wir die
   zu Ihrer Person gespeicherten personenbezogenen Daten auch ohne Ihr
   Zutun löschen, wenn die Speicherung der Daten zur Erfüllung des mit der
   Speicherung verfolgten Zwecks nicht mehr erforderlich ist oder wenn
   Ihre Speicherung aus sonstigen gesetzlichen Gründen unzulässig ist. In
   einigen gesetzlich vorgesehenen Fällen (z.B. bei gesetzlichen
   Aufbewahrungspflichten) können Ihre Daten anstelle einer Löschung
   gesperrt werden.
     * Änderungen

   Wir behalten uns Änderungen dieser Datenschutzerklärung sowie unserer
   Sicherheitsbestimmungen vor, insbesondere wenn neue gesetzliche
   Vorgaben dies erforderlich machen oder von uns für sinnvoll erachtet
   werden. Das Datum der letzten Änderung ergibt sich aus dem Stand der
   jeweils aktuellen Fassung dieser Datenschutzinformationen.
     * Fragen und Kontakt

   Bei Fragen zu diesen Datenschutzinformationen oder zur Verarbeitung
   Ihrer personenbezogenen Daten können Sie sich an unsere
   Datenschutzbeauftragte wenden, die Ihnen auch im Falle von
   Auskunftsersuchen, Anregungen oder Beschwerden zur Verfügung steht
   (E-Mail: global-privacy@awin.com, Fax: +49(0)30 50 96 91-99, Post: AWIN
   AG, Eichhornstr. 3, 10785 Berlin).

   Awin
   Zum Seitenanfang
     * Auf Twitter folgen [twitter-w.jpg]
     * Auf Facebook folgen [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Auf LinkedIn folgen [linkedin-w.jpg]

     * Advertiser
     * Publisher
     * Markteinblicke
     * News und Events
     * Kontakt
     * Über uns

     * Anmelden
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet

     * DSGVO
     * Compliance
     * Wiki
     * Karriere
     * FAQ
     * Rechtliches
     * Impressum
     * Kontakt

   © 2019, AWIN AG. Alle Rechte vorbehalten. Awin ist Teil des Axel
   Springer-Konzerns. Kein Teil dieser Publikation darf ohne vorherige
   Genehmigung des Urhebers in irgendeiner Form oder mit irgendwelchen
   Mitteln, elektronisch, mechanisch, fotografisch, aufzeichnend oder
   anderweitig reproduziert, übersetzt, in einem System gespeichert oder
   übertragen werden.

Folge uns:

     * Auf Twitter folgen [twitter-w.jpg]
     * Auf Facebook folgen [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Auf LinkedIn folgen [linkedin-w.jpg]

   (BUTTON)
     * Advertiser
     * Publisher
     * Markteinblicke
     * News und Events
     * Kontakt
     * Über uns

     * Anmelden
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet

   (BUTTON) Deutschland DeutschlandÄndern

   (BUTTON)

Awin weltweit entdecken

   Wir verbinden globale Reichweite mit lokaler Expertise.
   Australia

Australia

   Österreich

Österreich

   België

België

   Belgique

Belgique

   Brasil

Brasil

   Canada

Canada

   France

France

   Deutschland

Deutschland

   Ireland

Ireland

   Italia

Italia

   Nordics

Nordics

   Nederland

Nederland

   Polska

Polska

   Portugal

Portugal

   España

España

   Sverige

Sverige

   Schweiz

Schweiz

   Suisse

Suisse

   United Kingdom

United Kingdom

   United States

United States
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=196692554412089&ev=PageView&noscript=1]

   Awin

     * Contact
     * À Propos
     * (BUTTON) France
     * S'inscrire
     * (BUTTON) S'identifier
          + Awin
          + affilinet
     * (BUTTON)

     * Annonceurs
          + Rejoindre notre réseau
          + Agences
          + Génération de leads
          + Performance Display
          + Études de cas
          + Outils annonceurs
          + Formations annonceurs
          + Inscription à la newsletter annonceurs
     * Editeurs
          + Répertoire des annonceurs
          + Influenceurs
          + Études de cas
          + Outils éditeurs
          + Inscription à la newsletter éditeurs
     * Tendances Marché
          + Affiliation
          + Marketing d'influence
          + Comment utiliser Awin
          + Tendances secteur
          + Black Friday
          + Rapport Awin
          + Podcasts
     * Actualités et Événements
     * Contact
     * À Propos
          + L'équipe dirigeante France
          + L'équipe dirigeante Groupe
          + Carrière
          + Récompenses
          + Presse

Nous créons des partenariats de confiance qui stimulent la croissance

   Notre réseau mondial de marketing d'affiliation permet aux annonceurs
   et aux éditeurs de toutes tailles de développer leurs activités en
   ligne.
   Rejoindre notre réseau

15 500+

   Annonceurs

200 000+

   Editeurs actifs

139

   Millions de transactions générées en 2018

Solutions

Solutions pour annonceurs

   Notre réseau connecte des annonceurs à plus de 200 000 partenaires
   affiliés actifs dans le monde afin de toucher plus de consommateurs.
   Développez le rayonnement de votre marque

Solutions pour éditeurs

   Créateurs de contenu, influenceurs, éditeurs et partenaires
   technologiques peuvent créer des partenariats rentables grâce à notre
   portefeuille regroupant les plus grandes marques internationales dans
   de nombreux secteurs.
   Associez-vous aux plus grandes marques internationales

Nos partenaires

Darty

   Logo Darty

Boursorama Banque

   Logo Boursorama Banque

eCentime

   Logo eCentime

Under Armour

   Logo Under Armour

PMU

   Logo PMU

Yves Rocher

   Logo Yves Rocher

WebRivage

   Logo WebRivage

Adikteev

   Logo Adikteev

idealo

   Logo Idealo

Histoire D’or

   Logo Histoire D’or

Balinea

   Logo Balinea

Dr Pierre Ricaud

   Logo Dr Pierre Ricaud

Caloga

   Logo Caloga

igraal

   Logo iGraal

Red

   Logo Red

Honey from the blog

   Logo Honey from the blog

Bohoo

   Logo Bohoo

Cofidis

   Logo Cofidis

Adverline

   Logo Adverline

Singapore Airlines

   Logo Singapore Airlines

momox

   Logo momox

Zooplus.fr

   Logo Zooplus.fr

Prixtel

   Logo Prixtel

Cdiscount

   Logo Cdiscount

Ralph Lauren

   Logo Ralph Lauren

Vertbaudet

   Logo Vertbaudet

Expedia

   Logo Expedia

L'Oréal

   Logo L'Oréal

Fnac

   Logo Fnac

Conforama

   Logo Conforama

SFR

   Logo SFR

Made

   Logo Made

Hello Blog'zine

   Logo Hello Blog'zine

FDJ

   Logo FDJ

ING Direct

   Logo ING Direct

IKKS

   Logo IKKS

Retailmenot

   Logo Retailmenot

GSG

   Logo Global Savings Group

Banque Casino

   Logo Banque Casino

Capital Koala

   Logo Capital Koala

Ebuyclub

   Logo Ebuyclub

Hotels.com

   Logo Hotels.com

Actualités et événements

Awin investit dans Commission Factory au terme d'un partenariat stratégique
réussi

     * 30 sept. 2019

   Awin prend une participation dans Commission Factory, réseau
   d'affiliation leader en Australie, afin de renforcer sa présence en
   Australie et en Asie Pacifique.

   En savoir plus

Awin lance le Bounceless Tracking et le Plugin Tracking Optimisation pour les
éditeurs

     * 27 sept. 2019

   La révolution du tracking est en marche - faites partie du mouvement,
   utilisez le Bounceless Tracking en activant le Tracking Optimisation
   d'Awin.

   En savoir plus

Awin Retail Meet Up : votre événement mode, beauté, maison & high-tech

     * 26 sept. 2019

   Le jeudi 10 octobre prochain, Awin organise un événement dédié à la
   mode, la beauté, la maison & le high-tech pour ses partenaires Retail.

   En savoir plus

Version française du Rapport Awin 2019

   Le rapport Awin fournit un état des lieux complet du secteur de
   l’affiliation  et démontre en quoi la diversité intrinsèque de ce canal
   d’acquisition est une réponse aux problématiques et enjeux actuels que
   rencontre la publicité digitale. Ce rapport regroupe plus de 80
   témoignages d'annonceurs, d'éditeurs et d'experts. Retrouvez dès à
   présent la version française du rapport, dans laquelle vous trouverez
   des données,
   des commentaires et des études de cas sur notre marché.
     * Télécharger le Rapport

   Awin
   Vers le haut

     * Suivez-nous sur Twitter [twitter-w.jpg]
     * Suivez-nous sur Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Suivez-nous sur LinkedIn [linkedin-w.jpg]

     * Annonceurs
     * Editeurs
     * Tendances Marché
     * Actualités et Événements
     * Contact
     * À Propos

     * S'inscrire
     * (BUTTON) S'identifier
          + Awin
          + affilinet

     * RGPD
     * Conformité
     * Wiki
     * Carrière
     * FAQ
     * CGV
     * Mentions Légales
     * Contact

   © 2019, AWIN SAS. Tous droits réservés. Awin fait partie du Groupe Axel
   Springer. Il est interdit de reproduire, traduire, transmettre ou
   stocker dans un système de recherche documentaire, partiellement ou
   totalement, la présente publication sous quelque forme ou moyen,
   électronique ou mécanique que ce soit, y compris par la photocopie ou
   l'enregistrement, sans l'autorisation préalable du titulaire des droits
   d’auteur.

Suivez nous:

     * Suivez-nous sur Twitter [twitter-w.jpg]
     * Suivez-nous sur Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Suivez-nous sur LinkedIn [linkedin-w.jpg]

   (BUTTON)

     * Annonceurs
     * Editeurs
     * Tendances Marché
     * Actualités et Événements
     * Contact
     * À Propos

     * S'inscrire
     * (BUTTON) S'identifier
          + Awin
          + affilinet

   (BUTTON) France Francechange

   (BUTTON)

Awin dans le monde

   Nous combinons expertise locale et envergure internationale.

   Australia

Australia

   Österreich

Österreich

   België

België

   Belgique

Belgique

   Brasil

Brasil

   Canada

Canada

   France

France

   Deutschland

Deutschland

   Ireland

Ireland

   Italia

Italia

   Nordics

Nordics

   Nederland

Nederland

   Polska

Polska

   Portugal

Portugal

   España

España

   Sverige

Sverige

   Schweiz

Schweiz

   Suisse

Suisse

   United Kingdom

United Kingdom

   United States

United States
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=196692554412089&ev=PageView&noscript=1]

   Awin

     * Contact
     * À Propos
     * (BUTTON) France
     * S'inscrire
     * (BUTTON) S'identifier
          + Awin
          + affilinet
     * (BUTTON)

     * Annonceurs
          + Rejoindre notre réseau
          + Agences
          + Génération de leads
          + Performance Display
          + Études de cas
          + Outils annonceurs
          + Formations annonceurs
          + Inscription à la newsletter annonceurs
     * Editeurs
          + Répertoire des annonceurs
          + Influenceurs
          + Études de cas
          + Outils éditeurs
          + Inscription à la newsletter éditeurs
     * Tendances Marché
          + Affiliation
          + Marketing d'influence
          + Comment utiliser Awin
          + Tendances secteur
          + Black Friday
          + Rapport Awin
          + Podcasts
     * Actualités et Événements
     * Contact
     * À Propos
          + L'équipe dirigeante France
          + L'équipe dirigeante Groupe
          + Carrière
          + Récompenses
          + Presse

Nous créons des partenariats de confiance qui stimulent la croissance

   Notre réseau mondial de marketing d'affiliation permet aux annonceurs
   et aux éditeurs de toutes tailles de développer leurs activités en
   ligne.
   Rejoindre notre réseau

15 500+

   Annonceurs

200 000+

   Editeurs actifs

139

   Millions de transactions générées en 2018

Solutions

Solutions pour annonceurs

   Notre réseau connecte des annonceurs à plus de 200 000 partenaires
   affiliés actifs dans le monde afin de toucher plus de consommateurs.
   Développez le rayonnement de votre marque

Solutions pour éditeurs

   Créateurs de contenu, influenceurs, éditeurs et partenaires
   technologiques peuvent créer des partenariats rentables grâce à notre
   portefeuille regroupant les plus grandes marques internationales dans
   de nombreux secteurs.
   Associez-vous aux plus grandes marques internationales

Nos partenaires

eCentime

   Logo eCentime

Hello Blog'zine

   Logo Hello Blog'zine

Hotels.com

   Logo Hotels.com

Singapore Airlines

   Logo Singapore Airlines

FDJ

   Logo FDJ

Adverline

   Logo Adverline

Cofidis

   Logo Cofidis

ING Direct

   Logo ING Direct

Capital Koala

   Logo Capital Koala

Prixtel

   Logo Prixtel

Expedia

   Logo Expedia

Vertbaudet

   Logo Vertbaudet

Bohoo

   Logo Bohoo

Ebuyclub

   Logo Ebuyclub

Banque Casino

   Logo Banque Casino

WebRivage

   Logo WebRivage

IKKS

   Logo IKKS

Fnac

   Logo Fnac

Conforama

   Logo Conforama

GSG

   Logo Global Savings Group

Dr Pierre Ricaud

   Logo Dr Pierre Ricaud

L'Oréal

   Logo L'Oréal

Caloga

   Logo Caloga

igraal

   Logo iGraal

idealo

   Logo Idealo

momox

   Logo momox

Adikteev

   Logo Adikteev

Histoire D’or

   Logo Histoire D’or

Honey from the blog

   Logo Honey from the blog

Cdiscount

   Logo Cdiscount

Darty

   Logo Darty

Zooplus.fr

   Logo Zooplus.fr

Balinea

   Logo Balinea

Made

   Logo Made

Under Armour

   Logo Under Armour

Yves Rocher

   Logo Yves Rocher

PMU

   Logo PMU

Ralph Lauren

   Logo Ralph Lauren

Red

   Logo Red

Boursorama Banque

   Logo Boursorama Banque

SFR

   Logo SFR

Retailmenot

   Logo Retailmenot

Actualités et événements

Awin investit dans Commission Factory au terme d'un partenariat stratégique
réussi

     * 30 sept. 2019

   Awin prend une participation dans Commission Factory, réseau
   d'affiliation leader en Australie, afin de renforcer sa présence en
   Australie et en Asie Pacifique.

   En savoir plus

Awin lance le Bounceless Tracking et le Plugin Tracking Optimisation pour les
éditeurs

     * 27 sept. 2019

   La révolution du tracking est en marche - faites partie du mouvement,
   utilisez le Bounceless Tracking en activant le Tracking Optimisation
   d'Awin.

   En savoir plus

Awin Retail Meet Up : votre événement mode, beauté, maison & high-tech

     * 26 sept. 2019

   Le jeudi 10 octobre prochain, Awin organise un événement dédié à la
   mode, la beauté, la maison & le high-tech pour ses partenaires Retail.

   En savoir plus

Version française du Rapport Awin 2019

   Le rapport Awin fournit un état des lieux complet du secteur de
   l’affiliation  et démontre en quoi la diversité intrinsèque de ce canal
   d’acquisition est une réponse aux problématiques et enjeux actuels que
   rencontre la publicité digitale. Ce rapport regroupe plus de 80
   témoignages d'annonceurs, d'éditeurs et d'experts. Retrouvez dès à
   présent la version française du rapport, dans laquelle vous trouverez
   des données,
   des commentaires et des études de cas sur notre marché.
     * Télécharger le Rapport

   Awin
   Vers le haut

     * Suivez-nous sur Twitter [twitter-w.jpg]
     * Suivez-nous sur Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Suivez-nous sur LinkedIn [linkedin-w.jpg]

     * Annonceurs
     * Editeurs
     * Tendances Marché
     * Actualités et Événements
     * Contact
     * À Propos

     * S'inscrire
     * (BUTTON) S'identifier
          + Awin
          + affilinet

     * RGPD
     * Conformité
     * Wiki
     * Carrière
     * FAQ
     * CGV
     * Mentions Légales
     * Contact

   © 2019, AWIN SAS. Tous droits réservés. Awin fait partie du Groupe Axel
   Springer. Il est interdit de reproduire, traduire, transmettre ou
   stocker dans un système de recherche documentaire, partiellement ou
   totalement, la présente publication sous quelque forme ou moyen,
   électronique ou mécanique que ce soit, y compris par la photocopie ou
   l'enregistrement, sans l'autorisation préalable du titulaire des droits
   d’auteur.

Suivez nous:

     * Suivez-nous sur Twitter [twitter-w.jpg]
     * Suivez-nous sur Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Suivez-nous sur LinkedIn [linkedin-w.jpg]

   (BUTTON)

     * Annonceurs
     * Editeurs
     * Tendances Marché
     * Actualités et Événements
     * Contact
     * À Propos

     * S'inscrire
     * (BUTTON) S'identifier
          + Awin
          + affilinet

   (BUTTON) France Francechange

   (BUTTON)

Awin dans le monde

   Nous combinons expertise locale et envergure internationale.

   Australia

Australia

   Österreich

Österreich

   België

België

   Belgique

Belgique

   Brasil

Brasil

   Canada

Canada

   France

France

   Deutschland

Deutschland

   Ireland

Ireland

   Italia

Italia

   Nordics

Nordics

   Nederland

Nederland

   Polska

Polska

   Portugal

Portugal

   España

España

   Sverige

Sverige

   Schweiz

Schweiz

   Suisse

Suisse

   United Kingdom

United Kingdom

   United States

United States
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   [tr?id=196692554412089&ev=PageView&noscript=1]

   Awin

     * Contact
     * About Us
     * (BUTTON) United Kingdom
     * Sign up
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet
     * (BUTTON)

     * Advertisers
          + Join Our Network
          + Agencies
          + Lead Generation
          + Case Studies
          + Advertiser Tools
          + Advertiser Training Seminar
          + Advertiser Newsletter
     * Publishers
          + Advertiser Directory
          + Influencers
          + Case Studies
          + Publisher Tools
          + Publisher Newsletter
     * Market Insights
          + Affiliate Marketing
          + Influencer Marketing
          + How to Use Awin
          + Compliance and Regulations
          + Sector Insights
          + Black Friday
          + The Awin Report
          + Podcasts
     * News and Events
     * Contact
     * About Us
          + Meet the UK Team
          + Meet the HQ Team
          + Careers
          + Awards
          + Press

We create trusted partnerships that drive growth

   Our global affiliate marketing network empowers advertisers and
   publishers of all sizes to grow their businesses online.
   Join our network

15,500

   advertisers

200,000+

   active publishers

139

   million sales generated in 2018

Solutions

Solutions for advertisers

   Our network connects sellers to over 200,000 active affiliate partners
   around the world to increase consumer reach.
   Grow your brand's reach

Solutions for publishers

   Content creators, influencers, website owners and technology partners
   can create profitable partnerships with our portfolio of the world's
   best known brands across multiple sectors.
   Partner with the world's leading brands

Our partners

Post Office

   Post Office logo

Vodafone

   Vodafone logo

Waitrose

   Waitrose logo

Marks and Spencer

   Marks and Spencer logo

EE

   EE logo

Broadband Choices

   Broadband Choices logo

TopCashback

   TopCashback logo

Red Letter Days

   Red Letter Days logo

BT

   BT logo

Hotels.com

   Hotels.com logo

Buyagift

   Buyagift logo

Quidco

   Quidco logo

Dorothy Perkins

   Dorothy Perkins logo

ShopStyle

   ShopStyle logo

tech radar

   tech radar logo

Travelodge

   Travelodge logo

Boohoo

   Boohoo logo

RetailMeNot

   Retail Me Not logo

Global Savings Group

   Global Savings Group logo

Expedia

   Expedia logo

Reiss

   Reiss logo

Boden

   Boden logo

British Gas

   British Gas logo

lastminute.com

   lastminute.com logo

Savoo

   Savoo logo

Asos

   Asos logo

MSE

   Logo Money Saving Expert

o2

   o2 logo

Currys PC World

   Currys PC World logo

Aviva

   Aviva logo

Vouchercloud

   Vouchercloud logo

Awin news

Understand the true value of Black Friday and Cyber Monday with Awin and
SingleView Affiliate

     * 3rd Oct 2019

   Data-driven attribution and touch-point analysis has never been more
   affordable or quicker to implement

   Read more

RevLifter Event: Black Friday - Now it's Personal Highlights

     * 2nd Oct 2019

   On the 24th of September, Awin attended RevLifter's very first event
   focusing on how to personalise deals and incentives during the peak
   period.

   Read more

Awin invests in Commission Factory after successful strategic partnership

     * 30th Sep 2019

   Awin has acquired an equity stake in Australia’s leading affiliate
   network Commission Factory, to further cement its presence in Australia
   and Asia Pacific.

   Read more

The Awin Report 2019

   Featuring the views of almost 80 different partner companies, The Awin
   Report 2019 provides a comprehensive vision on the state of affiliate
   marketing right now. Combining interviews, case studies, network
   insights and thought leader articles, this is the definitive guide to
   the affiliate industry.
     * Download Now

   Awin
   Back to top

     * Follow us on Twitter [twitter-w.jpg]
     * Follow us on Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Follow us on LinkedIn [linkedin-w.jpg]

     * Advertisers
     * Publishers
     * Market Insights
     * News and Events
     * Contact
     * About Us

     * Sign up
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet

     * GDPR
     * Compliance
     * Wiki
     * Careers
     * FAQs
     * Legal
     * Site Notice
     * Contact

   © 2019, AWIN Ltd. All rights reserved. Awin is part of Axel Springer
   Group. No part of this publication may be reproduced, translated,
   stored in a retrieval system, or transmitted in any form or by any
   means, electronic, mechanical, photocopying, recording or otherwise,
   without the prior permission of the copyright owner.

Follow us:

     * Follow us on Twitter [twitter-w.jpg]
     * Follow us on Facebook [facebook-w.jpg]
     * [instagram-w.jpg]
     * Follow us on LinkedIn [linkedin-w.jpg]

   (BUTTON)

     * Advertisers
     * Publishers
     * Market Insights
     * News and Events
     * Contact
     * About Us

     * Sign up
     * (BUTTON) Login
          + Awin
          + affilinet

   (BUTTON) United Kingdom United Kingdomchange

   (BUTTON)

Awin Worldwide

   We blend international reach with local expertise.

   Australia

Australia

   Österreich

Österreich

   België

België

   Belgique

Belgique

   Brasil

Brasil

   Canada

Canada

   France

France

   Deutschland

Deutschland

   Ireland

Ireland

   Italia

Italia

   Nordics

Nordics

   Nederland

Nederland

   Polska

Polska

   Portugal

Portugal

   España

España

   Sverige

Sverige

   Schweiz

Schweiz

   Suisse

Suisse

   United Kingdom

United Kingdom

   United States

United States
