   logo

Portail pour la Science de l'Ambassade de France en Allemagne

   mariane

   La recherche en AllemagneAppel à projets PROCOPEDossiers
   thématiquesCoopération internationaleQui sommes nous ?

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   7 mars 2019
   Tweeter

Deux appels à projets pour la coopération franco-allemande dans l’intelligence
artificielle

   Dans la continuité du Traité d’Aix-La-Chapelle, qui prévoit de faire de
   l’intelligence artificielle une priorité pour la coopération
   franco-allemande, le Service scientifique et technologique de
   l’Ambassade de France à Berlin lance, en partenariat avec l’Institut
   national de recherche en informatique et automatique (Inria) deux
   appels à projets (AAP) « Procope thématique IA ».

   Deux appels à projets pour la coopération franco-allemande dans
   l’intelligence artificielle

   Ces appels à projets sont mis en œuvre par Inria en tant que
   coordinateur de la stratégie française « AI for humanity » pour
   l’application des mesures qui concernent la recherche. Ainsi, tout-e
   chercheur-se rattaché-e à un organisme de recherche situé en France ou
   en Allemagne peut candidater. Les AAP « Procope thématique IA » ont
   pour objectif de promouvoir la mobilité de doctorant-e-s,
   post-doctorant-e-s et jeunes chercheur-ses souhaitant effectuer un
   séjour de recherche dans un laboratoire français ou allemand et de
   fournir un soutien financier à l’organisation de séminaires ou
   workshops scientifiques français ou allemands.

   Les candidatures seront traitées « au fil de l’eau » jusqu’en septembre
   2019.

   Les AAP se répartissent comme suit :

   – Un AAP pour la mobilité des jeunes chercheurs-ses

   – Un AAP pour l’organisation de workshops franco-allemands

   2019 Summary Sheet_Procope AI

   CALL FOR APPLICATIONS 2019 “AI_PROCOPE”-CALL FOCUSED ON AI Support for
   organization of conferences or working meetings

   CALL FOR APPLICATIONS 2019 “AI_PROCOPE”-CALL FOCUSED ON AI

   Rédactrice : Philippine Régniez,
   philippine.regniez[at]diplomatie.gouv.fr – www.science-allemagne.fr

   © 2019 Ambassade de France à Berlin - Service pour la science et la
   technologie.
   logo

Portail pour la Science de l'Ambassade de France en Allemagne

   mariane

   La recherche en AllemagneAppel à projets PROCOPEDossiers
   thématiquesCoopération internationaleQui sommes nous ?

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   13 février 2019
   Tweeter

Appel à candidatures 2019 : Prix « Forcheurs Jean-Marie Lehn »

   Le prix « Forcheurs Jean-Marie Lehn » récompense un binôme
   franco-allemand de jeunes chercheurs dans le domaine de la santé et de
   la chimie.

   Pour la troisième édition L’Ambassade de France en Allemagne et
   l’Université Franco-Allemande, en partenariat avec Sanofi Deutschland
   et BASF France, organisent le Prix FORCHEURS JEAN-MARIE LEHN afin de
   récompenser un binôme franco-allemand de jeunes chercheurs pour
   l’excellence de leur collaboration, dans les domaines de la chimie, de
   la santé ou de la pharmacologie. Le prix est parrainé par le professeur
   Jean-Marie Lehn, prix Nobel de chimie.

   Appel à candidatures 2019 : Prix « Forcheurs Jean-Marie Lehn »

   Ce sont deux prix d’un montant de 10 000€ chacun qui sont remis aux
   chercheurs du binôme lauréat – soit 10 000€ par personne.

   La remise du prix aura lieu, en présence de l’ambassadrice Anne-Marie
   Descôtes, à l’Ambassade de France à Berlin le lundi 24 juin 2019.

   Le dossier de candidature doit être envoyé avant le Lundi 25 mars 2019
   à l’adresse suivante : science.berlin-amba@diplomatie.gouv.fr, sous
   format pdf.

   Le terme « Forcheur », emprunté à l’ouvrage éponyme de Gérard Foussier,
   est formé à partir des mots allemand « Forscher » et français «
   chercheur ». Les « Forcheurs » sont les scientifiques qui travaillent
   en étroite collaboration de part et d’autre du Rhin. Ce nom témoigne
   d’une forte volonté de rapprocher les communautés scientifiques
   françaises et allemandes.

   Dossier de candidature et informations complémentaires

    Rédactrice :

   Clarisse Brehier, clarisse.brehier[at]diplomatie.gouv.fr
   www.science-allemagne.fr

   © 2019 Ambassade de France à Berlin - Service pour la science et la
   technologie.
   logo

Portail pour la Science de l'Ambassade de France en Allemagne

   mariane

   La recherche en AllemagneAppel à projets PROCOPEDossiers
   thématiquesCoopération internationaleQui sommes nous ?

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Agenda

   <<

octobre 2019

   >>
   1

   Jusqu’à : 02/10/2019

   2
   3
   4
   5
   6
   7
   8
   9

   Jusqu’à : 11/10/2019

   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27

   Jusqu’à : 29/10/2019

   28
   29
   30
   31

Les chiffres de la recherche

   55,8 Mds € en France en 2016 dont 17 Mds € de fonds publics ont été
   investis dans les DIRD (Dépense intérieure de recherche et
   développement). En Allemagne, ce sont un peu plus de 104 Mds € – dont
   27,9 Mds € du public – qui y ont été investis. (source : OCDE)
   Ensemble, les deux pays cumulent pas moins de 129 Prix Nobel (Physique,
   Chimie et Médecine) et 14 médailles Fields.

   Consulter les principaux indicateurs

Suivez-nous

   Vous souhaitez suivre l’actualité scientifique et la coopération
   franco-allemande dans la recherche ?
   Tweeter

   Envoyez un mail depuis votre messagerie à cette adresse

                             Nos derniers articles

   #Environnement & Energie#Politiques de la recherche#TIC &
   Transports#Médecine & Santé#Sciences de l'ingénieur#Coopération
   internationale

   Intelligence Artificielle #IA : Stratégie et Recherche en Allemagne
   @INRIA

Intelligence Artificielle #IA : Stratégie et Recherche en Allemagne @INRIA

   9 septembre 2019

   L’intérêt de la société allemande pour l’intelligence artificielle – en
   allemand, künstliche Intelligenz, ou « KI » – n’a cessé de croître
   depuis 2015, pour atteindre un pic en 2018, pic qui s’est matérialisé
   par une intense mobilisation du gouvernement allemand, de l’été 2017 à
   l’annonce de la stratégie allemande, intitulée « AI made in Germany »
   par la Chancelière Angela Merkel (CDU) mi-novembre 2018. Sur la scène
   internationale, ces dernières années ont été marquées par une
   intensification des annonces des pouvoirs publics de différents pays en
   la matière.
   Présentation de la politique de développement durable du ministère
   fédéral allemand de l’alimentation et de l’agriculture

Présentation de la politique de développement durable du ministère fédéral
allemand de l’alimentation et de l’agriculture

   2 octobre 2019

   Le ministère fédéral allemand de l’alimentation et de l’agriculture
   (BMEL) publie un rapport présentant la stratégie allemande pour le
   développement durable. Alimentation, agriculture, sylviculture, pêche
   et zones rurales : dans ces trois domaines, le BMEL s’engage en faveur
   du développement durable – au niveau national et mondial. Conformément
   à l’Agenda 2030, le ministère poursuit des objectifs clairs : garantir
   la biodiversité, lutter contre la faim et le gaspillage alimentaire,
   créer des conditions commerciales équitables, garantir les écosystèmes
   marins et mieux protéger l’environnement et le climat.
   Conférence à Berlin : Intelligence Artificielle (IA) et Climat

Conférence à Berlin : Intelligence Artificielle (IA) et Climat

   30 septembre 2019

   Au lendemain du sommet de l’ONU sur l’action climatique ayant une
   nouvelle fois rappelé la gravité de la situation planétaire et
   l’urgence pour la communauté internationale d’y faire face, l'ambassade
   de France à Berlin, en partenariat avec l’ambassade britannique et le
   ministère fédéral des affaires étrangères (AA) ont présenté le 25
   septembre 2019 une conférence sur le thème : Intelligence Artificielle
   (IA) et climat. Cette conférence a eu lieu dans le cadre de la semaine
   européenne de la diplomatie climatique 2019 (5e édition à Berlin).
   Hélène Esnault reçoit la Médaille Cantor à Karlsruhe le 23 septembre

Hélène Esnault reçoit la Médaille Cantor à Karlsruhe le 23 septembre

   23 septembre 2019

   A l’occasion de la conférence annuelle de l’Association allemande des
   mathématiciens (DMV), lundi 23 septembre à Karlsruhe, le professeur et
   doyen de la Faculté de mathématiques du KIT a décerné la Médaille
   Cantor à Hélène Esnault.
   Coopérations franco-bavaroises pour la recherche ou l’enseignement

Coopérations franco-bavaroises pour la recherche ou l’enseignement

   23 septembre 2019

   Vous souhaitez entreprendre un projet de recherches en coopération avec
   un partenaire d’une université bavaroise ? Ou bien encore organiser des
   échanges en matière d’enseignement ? BayFrance finance les projets de
   coopération entre établissements d’enseignement supérieur de France et
   de Bavière à travers l’attribution d’aides à la mobilité tant pour les
   coopérations de recherche que pour les coopérations dans le domaine de
   l’enseignement.
   La coopération universitaire à l’honneur au cœur de l’Europe –
   L’Université franco-allemande apporte son soutien à douze nouveaux
   cursus binationaux

La coopération universitaire à l’honneur au cœur de l’Europe – L’Université
franco-allemande apporte son soutien à douze nouveaux cursus binationaux

   20 septembre 2019

   À partir de la prochaine rentrée universitaire, l’offre de formation de
   l’Université franco-allemande s’enrichit de douze nouveaux cursus
   binationaux. Ces nouveaux programmes d’études mèneront par exemple les
   étudiants de Bordeaux à Bayreuth, de Strasbourg à Sarrebruck ou encore
   de Paris à Mayence.

   1 2 3 … 640 Suivant »

   © 2019 Ambassade de France à Berlin - Service pour la science et la
   technologie.
