   #Jouars Pont-Chartrain » Flux Jouars Pont-Chartrain » Flux des
   commentaires

Jouars Pont-Chartrain

   La ville en direct

   (BUTTON) Toggle Navigation

   Transparc, un parking privé de qualité à Roissy

Transparc, un parking privé de qualité à Roissy

   Le parking privé Transparc vous accompagne dans tous vos besoins de
   stationnement de véhicule à Roissy. Ce parking vous permet de voyager
   en laissant votre auto dans un endroit sécurisé et surveillé. Nous vous
   disons tout ce que vous avez besoin de savoir sur le meilleur parking
   privé de Roissy.

Un parking sécurisé

   Transparc, parking privé à Roissy est l’un des parkings privés les plus
   sécurisés. Plusieurs dispositifs sont mis en place pour surveiller à
   toute heure votre voiture. Des visites sont faites fréquemment et des
   caméras vidéo sont opérationnelles. Vous n’avez donc rien à craindre
   pour ce qui est de la sécurité de votre véhicule. Transparc, garantit
   la sécurité de votre bien tout le long de son stationnement sur son
   parking.

   Transparc est aussi un parking familial. Les propriétaires habitent sur
   place. Vous pouvez donc être sûr que votre voiture ne sera en aucun cas
   laissée sans surveillance.

Un parking à proximité de l’aéroport de Roissy

   La localisation du parking Transparc est son plus grand atout. Il est
   situé à proximité de l’aéroport de Roissy. Vous pouvez donc venir garer
   votre voiture sur le parking, sans pour autant craindre d’être en
   retard. Notons que Transparc est prêt à accueillir votre auto pour une
   longue durée. Si votre voyage doit durer un bout de temps, cela ne
   représente en rien un problème. Transparc s’occupe de tout pour votre
   plus grand plaisir.

   La proximité du parking Transparc avec l’aéroport de Roissy, vous
   permet aussi de facilement récupérer votre voiture après votre
   atterrissage. Ne pas avoir à parcourir des kilomètres et des kilomètres
   avec ses bagages avant de retrouver le confort de sa voiture peut être
   très plaisant. Si vous avez une raison d’opter pour le parking
   Transparc, c’est bien celle-ci.

Un parking aux multiples services

   Transparc propose au grand bonheur de ses clients, plusieurs services
   aussi utiles les uns que les autres.
     * Un service voiturier

   Ce service est assez intéressant. En quoi consiste-t-il ? Le service
   voiturier vous offre la possibilité de faire appel à un voiturier pour
   venir récupérer votre voiture à l’aéroport ou sur un autre lieu. Cela
   vous évite d’avoir à amener vous-même la voiture sur le parking. Au
   retour de votre voyage, vous pouvez encore refaire appel au voiturier
   pour récupérer votre voiture. Dans les deux (02) cas, vous n’avez pas
   besoin de venir vous-même sur le parking. Ça vous permet de gagner du
   temps afin de rapidement vaquer à vos occupations.
     * Un service entretien

   Si votre voiture doit rester stationner pendant longtemps sur le
   parking Transparc, elle prendra sûrement la poussière. Vous pouvez la
   faire laver avant votre arrivée afin qu’elle soit propre à votre
   retour. Ce serait comme si vous ne l’aviez jamais laissé. C’est tout à
   votre avantage.

Comment réserver une place sur le parking Transparc ?

   Avec Transparc, réserver une place, c’est assez facile. Vous avez
   plusieurs moyens de le faire (par téléphone, par internet ou par
   l’intermédiaire de votre agence de voyage). Réservez donc dès
   maintenant votre place sur le parking Transparc.
   Que retrouve-t-on dans le Code des Marchés Publiques ?

Que retrouve-t-on dans le Code des Marchés Publiques ?

   Un marché public est un contrat entre un donneur d’ordre public et une
   entreprise ou encore un groupement d’entreprises. Ainsi, les marchés
   publics sont établis dans le but de répondre à différents besoins, que
   ce soit des travaux, des fournitures ou encore des services. De ce
   fait, une fois toutes les candidatures déposées, le donneur d’ordre
   public doit tous les étudier individuellement. Généralement, le marché
   public est soumis à trois grands principes. Il s’agit de l’égalité de
   traitements réservés aux candidats, la transparence dans les
   procédures, puis la liberté d’accès aux marchés. Pour veiller au
   respect de ces principes fondamentaux et dans le but de bien harmoniser
   le secteur des marchés public, il existe un code qui contient un
   ensemble de normes qui doivent absolument être respectées. Ainsi, que
   retrouve-t-on dans le code des marchés publics ?

Les procédures que l’on retrouve dans le code des marchés publics

   Il existe deux types de procédures que l’on retrouve dans le code des
   marchés publics. Il y a les procédures adaptées et celles formalisées.
   Les procédures adaptées sont assez souples et moins exigeantes. Les
   donneurs d’ordres, que ce soit l’État où les collectivités
   territoriales… fixe eux-mêmes, les règles de passation ou d’attribution
   des marchés, en tenant compte des principes fondamentaux de la commande
   publique. Ainsi, les TPE ou PME ciblent le plus souvent les marchés
   publics à procédures adaptés.

   En ce qui concerne les procédures formalisées, elles suivent des règles
   strictes. Ici, le donneur d’ordre doit suivre les normes d’attributions
   et de passation énoncées dans le code des marchés publics — CPM. De ce
   fait, les procédures formalisées sont les plus souvent les appels
   d’offres, qu’ils soient ouverts ou restreints, le dialogue compétitif
   ou encore la procédure négociée. Aujourd’hui, il existe une nouvelle
   mise à jour du code des marchés publics. Pour mieux comprendre les
   procédures formalisées, il est important de savoir ce qu’il en est du
   code des marchés publics 2019.

Que peut-on retenir du code des marchés publics 2019 ?

   Le code des marchés publics 2019 fixe les normes générales en ce qui
   concerne la passation et l’exécution non seulement des marchés publics,
   mais aussi, des contrats de concessions. Le nouveau code des marchés
   public ne modifie pas au fond la nouvelle règlementation des marchés
   publics applicables. Ce nouveau code intervient au moment idéal pour
   rassembler l’ensemble des règles qui régissent le droit et la commande
   publique. Car ses derniers étaient éparpillés dans près de 30 textes
   différents.

   Le nouveau code public comprend trois grandes parties. La première
   partie mentionne les textes qui régulent les commandes publiques, la
   seconde partie, elle comprend exclusivement tous les textes ayant
   rapport aux marchés publics et la troisième partie parle des contrats
   de concession et des textes qui organisent ces genres de contrats.
   Quels sont les services proposés par la menuiserie la Porte à Côté ?

Quels sont les services proposés par la menuiserie la Porte à Côté ?

   Le menuisier est un artisan indispensable pour la construction et la
   rénovation de certains éléments dans un immeuble. La menuiserie la
   Porte à Côté est un spécialiste qui offre des services assez
   diversifiés. Ces prestations varient en fonction des compétences des
   menuisiers et des besoins de la clientèle. Le présent article nous
   permettra d’identifier quelques services proposés par cette
   menuiserie à travers les grands axes de ce secteur. Il se focalisera
   sur les menuiseries extérieures, les menuiseries intérieures, les
   agencements et les conseils.

Les menuiseries extérieures

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/64HGXvyfQb8?feature=oembed

   La menuiserie la Porte à Côté dispose d’artisans capables de gérer la
   protection et la sécurité des immeubles en fournissant des matériaux et
   une prestation de qualité. Ils interviennent également pour poser des
   isolants thermiques en vue de maintenir une température idéale au sein
   des bâtiments. À cet effet, les menuisiers de la Porte à Côté posent
   des fenêtres, des portes, des volets, des charpentes, des balcons, des
   portillons, des portails, etc. Vous pouvez obtenir plus de détails en
   visitant le site www.laporteacote35.com.

   En gros, les services de menuiseries extérieures venant de ce groupe
   d’artisans englobent donc la pose des fenêtres de tout genre à savoir :
   la fenêtre battante, la fenêtre à soufflet, la fenêtre fixe et la
   fenêtre panoramique. Il y a également le service de pose des portes
   d’entrée, des portes-fenêtres, et des portes de garage.

Les menuiseries intérieures

   Les menuiseries intérieures jouent un rôle à la fois utilitaire et
   esthétique. Cette branche tient compte aussi de la sécurité à
   l’intérieur d’un immeuble. Les professionnels de la Porte à Côté l’ont
   très bien compris en se spécialisant dans ce domaine. En effet, la
   survenance d’éventuel incendie rentre en ligne de compte lors de la
   pose des fermetures intérieures telles que les blocs–portes avec des
   techniques de coupe-feu.

   C’est pour cela que le groupe propose également l’installation des
   blocs-portes antibruit qui permettent une isolation acoustique. Les
   revêtements de sol comme le parquet flottant et massif n’échappent pas
   non plus à leur savoir-faire. À cela s’ajoutent la pose des escaliers,
   de la plinthe et l’aménagement de la cuisine.

   Par ailleurs, l’aspect décoratif fait partie des services de la
   menuiserie la Porte à Côté également. En cela la pose de murs
   architecturaux se distingue avec l’apport de la gaieté dans votre
   intérieur.

Les agencements et le conseil en menuiserie

   Les outils de menuiserie

   Les agencements sont les services sur mesure par excellence en
   menuiserie des artisans du groupe la Porte à Côté. Pour les
   aménagements intérieurs personnalisés, le menuisier offre ses services
   en tenant compte des goûts et de l’espace. Ces services incluent les
   faux plafonds, les bureaux, les placards, les présentoirs, les
   rayonnages, les dressings, les plans de travail, etc.

   Les menuisiers de la Porte à Côté proposent aussi leur expertise.
   Généralement, ils conseillent sur le choix des matériaux et sur les
   différentes techniques de pose.

   Les menuiseries extérieures et intérieures doivent être soigneusement
   étudiées par des professionnels comme ceux de la Porte à Côté afin
   d’assurer la protection et la sécurité des habitations. Recourir à un
   professionnel en menuiserie est donc primordial pour la réussite d’un
   projet de construction ou de rénovation.
   Comment bien choisir son paysagiste ?

Comment bien choisir son paysagiste ?

   Pour la création, l’aménagement et l’entretien des jardins et des
   espaces verts en général, on a recours au paysagiste. Mais, parmi la
   multitude de professionnels proposant leurs services, il n’est pas
   facile de faire un bon choix. Découvrez dans cet article les critères
   essentiels à prendre en compte pour bien choisir son paysagiste.

Choisir son paysagiste en prenant en compte ses besoins

   Bien choisir son paysagiste

   Le premier critère à considérer pour choisir son paysagiste constitue
   la nature et l’ampleur des travaux à effectuer. En effet, vous devez au
   préalable lister dans les détails tous vos besoins. Un paysagiste a
   pour vocation la réalisation de jardins et d’espaces verts en se basant
   sur un plan d’aménagement paysager. Mais, il a aussi pour mission
   l’aménagement et l’entretien des jardins puis la coupe des branches et
   l’abattage des arbres d’un jardin. En définissant vos besoins, vous
   trouverez le meilleur paysagiste à l’image de ce paysagiste à
   Versailles pouvant combler vos attentes.

Choisissez votre paysagiste en prenant en compte sa réputation

   Pour la réussite de votre projet, il est important de faire confiance à
   un paysagiste de renom. Vous pouvez vérifier la renommée d’un
   paysagiste en vous renseignant sur ses expériences dans le domaine. A
   cet effet, échangez avec des personnes ayant recouru aux services de ce
   dernier pour savoir s’elles ont été satisfaites. Ensuite, vous pouvez
   consulter le catalogue des réalisations du professionnel sur son site
   internet et enfin visiter quelques-unes. Cette démarche vous rassure
   quant à la qualité des prestations offertes par le paysagiste que vous
   désirez engager.

Choisissez votre paysagiste en prenant en compte ses garanties et assurances

   Critères pour choisir son paysagiste

   Certains travaux effectués par les paysagistes doivent être couverts
   notamment par la garantie décennale. Ladite garantie vous permet de
   bénéficier pendant une décennie de la réfection, voire de la reprise de
   vos travaux. Il s’agit des constructions de terrasse, de muret et
   d’autres éléments de jardin. Un paysagiste spécialisé dans ces travaux
   doit alors souscrire à la garantie décennale. Par ailleurs, dans
   l’exercice de sa profession, un paysagiste qualifié doit respecter les
   normes et réglementations en application. De cela relève la qualité et
   la beauté de votre espace vert.

Choisissez votre paysagiste en fonction des tarifs qu’il propose

   En plus de la qualité de ses prestations, le bon paysagiste doit
   proposer des tarifs compétitifs. Il est conseillé de demander le devis
   de vos travaux auprès de plusieurs professionnels. Cela vous permet de
   faire une comparaison afin de choisir la meilleure offre. En outre,
   évitez d’engager un paysagiste proposant des services bon marché.

Choisissez votre paysagiste en prenant en compte l’impression donnée par le
professionnel

   Le sentiment que vous inspire le paysagiste lors de votre entretien est
   un critère à ne pas négliger. En effet, pour que vous confiiez la
   réalisation de votre jardin à un paysagiste, ce dernier doit vous
   inspirer confiance. Cette confiance naît du temps consacré par
   l’artisan pour vous écouter et à vous conseiller en vue d’une
   collaboration fructueuse. Cependant, il s’agit d’un critère subjectif.

   En prenant en compte tous ces critères, vous choisirez un excellent
   paysagiste.
   Noroit Labo au service de la protection biologique

Noroit Labo au service de la protection biologique

   Être tout le temps en contact avec des organismes biologiques est un
   facteur de risque non seulement pour les laboratoires ou industries
   médicales, mais aussi pour l’environnement et les praticiens. Par
   conséquent, dans le souci de prévenir les accidents, des mesures de
   sécurité sont prises par plusieurs entreprises spécialistes du domaine.
   Noroit Labo est l’une de ces entreprises qui s’occupent spécialement de
   la protection biologique par la fabrication de matériels. Leurs
   équipements permettent de protéger contre les multiples risques de
   contamination biologique.

Des équipements de dernière génération pour vous

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/nUneQQTGmWg?feature=oembed

   Leader en matière de conception d’équipement de protection biomédicale
   depuis plusieurs années, Noroit Labo est une entreprise riche de 10 ans
   d’expérience. Elle propose aujourd’hui sur le marché des équipements
   biomédicaux et d’autres matériels qui ont permis à plusieurs
   laboratoires biomédicaux et centres sanitaires de prévenir les
   contaminations. Ainsi, Noroit Labo propose entre autres : les hottes à
   flux horizontal — Olis, ou ceux à flux vertical – Loïs, ou encore le
   plafond soufflant P-Box…

   D’autres équipements permettent aussi d’assurer la protection du
   manipulateur à l’instar des hottes binoculaires Bin-Box, ou des postes
   de sécurités microbiologiques. Le PSM Solis est un équipement qui
   permet de protéger au maximum non seulement son entourage immédiat,
   mais aussi celui qui fait les manipulations. Par ailleurs, Noroit Labo
   conçoit des sas qui permettent de faire des réceptions et des
   transferts sécurisés pour la zootechnie.

   Noroit Labo intervient aussi dans la conception des équipements de
   confinement absolu. Il s’agit des isolateurs utilisés pour des
   applications hospitalières, industrielles ou encore pharmaceutiques.
   Ainsi, quel que soit le risque, Noroit conçoit pour vous, une solution
   personnalisée. Ce fabricant vous apporte des solutions fiables et
   sécurisantes.

Noroit Labo, une entreprise qui assure des prestations de qualité

   Un expert de Noroit Labo

   Du haut de ses longues et riches années d’expérience, Noroit Labo est
   l’un des meilleurs dans son domaine pour la satisfaction des besoins de
   sécurité des clients. Elle  donne des conseils et fait des
   recommandations à ses partenaires. Noroit Labo met également à la
   disposition des clients, quelques produits pour bien entretenir et
   utiliser aisément les appareils vendus.

   Par ailleurs, Noroit Labo dispose d’experts qui interviennent auprès de
   ses clients, quand ces derniers en ressentent le besoin et en font la
   demande. Le laboratoire assure donc la formation dans les domaines de
   l’entretien, de l’installation et de la maintenance des appareils.
   Après la mise à disposition des équipements, les experts de Noroit Labo
   effectuent des tests de vérifications pour garantir la qualité.
   Espaces de coworking, comment ça fonctionne ?

Espaces de coworking, comment ça fonctionne ?

   L’idée des espaces de coworking a émergé en Allemagne avant de migrer
   vers les États-Unis. En Amérique, elle a connu une croissance à une
   vitesse hallucinante sous un aspect bien plus complet. De nos jours, le
   coworking est un système de travail populaire adapté à des espaces
   aménagés majoritairement dans de grandes villes d’Europe. Au fond,
   comment s’organise ce mode de travail ? Le présent article vous informe
   sur les éléments à connaître.

Qu’est-ce que le coworking ?

   Le travail en coworking

   Le coworking est un système de travail indépendant qui vous permet
   d’éviter les inconvénients du travail à domicile. Le principe est
   simple. Tout le monde est réuni dans un même espace de travail et
   chacun vient exécuter ses travaux personnels. Autrement dit, une fois
   les gens réunis, le travail se fait de lui-même.

   Ainsi, au-delà des économies optimisées que chacun se fait, c’est
   surtout le moment de faire des rencontres pouvant être assez
   importantes pour les travailleurs en coworking. De ce fait, votre
   réseau professionnel est assez développé et des collaborations peuvent
   en naître. Si vous êtes à votre propre compte, le coworking à Rennes en
   France est assez intéressant. Vous pouvez opter pour ce système de
   travail moderne et pratique.

Comment fonctionne tout ceci ?

   Le fonctionnement des espaces de coworking est très simple. Précisons
   que tous les professionnels peuvent travailler en coworking. Même si
   généralement, ce sont des professionnels des métiers des TIC qui se
   retrouvent dans ces endroits.

   En ce qui concerne le tarif, les espaces de coworking fonctionnent par
   abonnement. L’on propose généralement aux usagers des forfaits qui
   s’adaptent à leurs besoins. Dans la plupart des cas, cela varie d’une
   heure à plusieurs mois et des places sont même réservées à ceux qui
   viennent occasionnellement.

   Les forfaits donnent généralement droit à un bureau ou à une place
   autour d’une table avec d’autres bénéficiaires. Vous aurez également
   droit à l’accès à un réseau wifi et à plusieurs avantages comme une
   imprimante ou un téléphone. Les frais d’exploitation des services
   supplémentaires peuvent ne pas être intégrés au coût du forfait. Vous
   pourrez aussi avoir droit à des salles de réunions ou de conférences
   privées, équipées de projecteur et de paperboard. Dans certains espaces
   de coworking, vous avez même droit à du thé, et du café à volonté.

Les règles du coworking

   Privilégier le coworking

   Chaque espace a ses propres règles. Généralement, il est surtout
   question du respect du voisin et du matériel mis à disposition. Aussi,
   vous ne devez pas fumer, ni faire usage de tout stupéfiant dans ces
   espaces. De plus, l’usager doit venir avec son propre ordinateur dans
   la majorité des espaces de coworking.

   Dans ce genre d’espace, l’on veille surtout à l’observance d’une grande
   règle de façon générale : c’est la convivialité. Munissez-vous donc
   d’un joli sourire en étant ouvert d’esprit avec tout le monde, chaque
   fois que vous faites un tour dans un espace de coworking. Puis,
   n’oubliez pas l’esprit du coworking : le partage et la collaboration.
   Soyez donc dans un tel état d’esprit pour bien jouir du travail
   collaboratif.
   À la découverte du Groupe Fayat Energie de Daniel Duminy

À la découverte du Groupe Fayat Energie de Daniel Duminy

   Le Groupe Fayat Energie de Daniel Duminy est l’une des plus grandes
   multinationales créées sur le territoire français. En effet, après plus
   de six décennies d’activités à son actif, l’entreprise a réussi à
   s’imposer à l’échelle internationale. Présente aujourd’hui dans 170
   pays répartis sur les 5 continents, elle apporte son expertise sur de
   grands chantiers de construction d’ouvrages et infrastructures
   d’utilité publique. C’est surtout sa facilité à trouver des solutions
   durables aux défis du temps qui lui valent tout ce prestige. Nous vous
   amenons à sa découverte.

Une renommée construite au fil du temps

   Groupe Fayat Energie

   Mr Fayat, fondateur de l’entreprise n’a peut-être pas envisagé une
   telle croissance du groupe au fil du temps. Mais, si Daniel Duminy du
   groupe Fayat Energie et son équipe réussissent aujourd’hui à maintenir
   le cap, c’est principalement à cause des valeurs fondatrices. Elles se
   résument en trois points essentiels : autonomie, engagement et audace.
   Ainsi, par ses différentes réalisations, le groupe et ses 196 filiales
   contribuent à une amélioration considérable du cadre de vie et/ou de
   travail des bénéficiaires. Il n’est donc pas étonnant que de nombreux
   clients leur fassent confiance. Ce groupe a par ailleurs noué des
   partenariats avec certaines structures comme Mediapart. Celui-ci a
   d’ailleurs consacré l’un de ses numéros à Daniel Duminy président en
   exercice de Fayat Energie Services.

Une constance dans l’innovation

   Fayat Energie est une entreprise qui se veut futuriste. Aussi, elle met
   à la disposition de ces clients son expertise dans les sept grands
   services de construction que sont :
     * La construction de bâtiment ;
     * La chaudronnerie ;
     * L’équipement en matériel routier ;
     * La construction métallique ;
     * La réalisation de fondation ;
     * Les travaux publics ;
     * Les travaux d’éclairage.

   L’innovation est une constante dont les filiales de l’entreprise
   tiennent toujours compte pour tous les travaux à eux confiés.
   Puisqu’elle dispose d’un équipement de pointes, l’entreprise est en
   mesure d’intervenir aussi bien sur les projets de grande envergure que
   sur les moins importants. Elle offre aussi une garantie en termes de
   durabilité de l’ouvrage.

Une entreprise à l’écoute des besoins de ses clients

   Fayat Enegie de Daniel Duminy

   Fayat et ses collaborateurs contribuent à la résolution des problèmes
   touchant les citoyens du monde. Elle propose des solutions innovantes
   pour la gestion de l’eau, des habitats de l’environnement et la
   mobilité des personnes et des biens. Cette dernière catégorie de
   produits comprend les dispositifs de communication avec les feux de
   signalisation et les bornes de stationnement dynamique.

   La santé et le bien-être des individus sont aussi une préoccupation
   majeure de l’entreprise. Plusieurs grands chantiers peuvent être cités
   à titre d’exemple. Au nombre de ceux-ci, on peut citer : le système de
   sécurisation des accès et vidéosurveillance des sites d’eau de paris,
   la base navale de Toulon-Bateau-Porte.

Chiffre d’affaires en constante croissance

   Les innovations entreprises par le groupe sont très concluantes. Cela
   justifie les résultats financiers très intéressants que produit ce
   groupe. Son chiffre d’affaires est actuellement de 4,4 milliards
   d’euros dont 36 % proviennent des filiales à l’étranger.

   Fayat est une entreprise à dimension humaine. Elle reste donc ouverte à
   toutes les compétences susceptibles d’apporter un plus au monde. Vous
   pouvez donc faire partie de l’équipe.
   Pourquoi avoir une pergola et comment choisir la vôtre ?

Pourquoi avoir une pergola et comment choisir la vôtre ?

   Comme l’on décore l’intérieur de sa maison, il est aussi important de
   décorer l’extérieur. C’est tout de même moins simple, puisqu’il n’y a
   pas vraiment de couleur à accorder. Pour décorer votre jardin, vous
   avez un large choisir d’installations pour lesquelles vous pouvez
   opter. La pergola est une installation plutôt commune qui donne un
   autre visage à votre jardin. Pourquoi donc avoir une pergola et comment
   choisir la vôtre ?

Qu’est-ce qu’une pergola ?

   Pergola

   Pour penser à avoir une pergola, il faut d’abord savoir ce que c’est.
   La pergola est une installation qui s’appuie sur des poutres et qui
   souvent est placée dans le jardin. Elle a souvent une forme carrée et
   repose sur quatre (04) poutres. Parfois, on retrouve des pergolas sur
   des terrasses. Dans le jardin ou sur une terrasse, la pergola se fond
   parfaitement dans le décor. Il existe différents types de pergolas
   construites avec plusieurs matériaux que vous devez connaître si vous
   voulez faire installer une pergola.

   A la question du pourquoi avoir une pergola, on peut donc répondre,
   pour profiter au maximum de son jardin. Avec une pergola, vous pouvez
   profiter de votre jardin en toutes saisons, de jour comme de nuit. Avec
   elle, vous pouvez aussi protéger votre terrasse. La pergola a tellement
   d’utilités.

 Les types de pergolas

   Les types de pergola que vous pouvez faire construire sont : la pergola
   en bois, la pergola bioclimatique en aluminium, la pergola autoportante
   ou encore la pergola adossée. Pour choisir votre pergola, vous devez
   d’abord déterminer l’endroit où vous voulez le mettre.

   La pergola en bois est plus pratique est été. En hiver, elle ne vous
   protégera pas vraiment de la neige. C’est le modèle le plus adopté.
   Elle a des lames fixes qui ne peuvent pas changer de direction. Selon
   le bon vouloir de son propriétaire, les lames de la pergola en bois
   peuvent être fines ou larges.

   La pergola adossée aide à un gain de place. On ne la remarque que par
   l’ombre qu’elle fournit. Elle n’encombre pas l’espace et est posée en
   hauteur. Pour protéger vos meubles du dehors, c’est l’idéal, surtout
   quand vous n’avez pas un grand espace.

   La pergola bioclimatique est parfois le coup de cœur, à cause de sa
   capacité à s’adapter aux saisons. Ses lames sont orientables selon le
   temps qu’il fait. S’il pleut, pas besoin de quitter le jardin. Avec
   elle, il suffit de deux trois mouvements pour tout fermer.

La détermination de l’emplacement

   Vous pouvez faire installer votre pergola où bon vous semble dans votre
   maison, pourvu que ce soit à l’extérieur. Elle peut être placée dans le
   jardin ou sur la terrasse. La pergola que vous choisirez dépendra donc
   de cet emplacement.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Sg_XdxqWZ8M?feature=oembed

   Si vous pensez la mettre dans votre jardin, alors vous devrez choisir
   une pergola autoportante, une pergola bioclimatique ou une pergola en
   bois. Une pergola placée dans le jardin ne peut pas être adossée. Elle
   doit donc porter toute seule son poids.

   Si par contre vous pensez la faire installer sur votre terrasse, alors
   vous pouvez choisir une pergola adossée. Notons quand même que la
   pergola adossée est souvent choisie par ceux qui n’ont pas assez de
   place. Sinon, même sur une terrasse, vous pouvez poser une pergola
   autoportante.

   Pour choisir votre pergola, vous devez donc évaluer chacun de ces
   paramètres cités plus haut.
   Comment choisir des fenêtres solides et durables pour votre maison ?

Comment choisir des fenêtres solides et durables pour votre maison ?

   L’importance des fenêtres pour une maison n’est plus à démonter. Elles
   se chargent d’apporter la lumière et créent des ouvertures vers
   l’extérieur afin de jouir de la beauté du paysage. Pour profiter
   allègrement de leurs bienfaits, elles doivent être adoptées selon vos
   besoins. Il s’agit entre autres du type de confort recherché en hiver
   comme en été, de la sécurité, de la ventilation et même de l’antibruit.
   Voici donc les types de fenêtres solides et durables qui seraient
   adaptées à votre confort.

Le PVC, un choix tentant

   Le PVC (Polychlorure de Vinyle) représente un peu plus de 60 % du
   marché. Cette part prise dans le marché est due à ses multiples
   avantages notamment en ce qui concerne les fenêtres où il s’incorpore
   aisément dans les bâtiments en construction ou en rénovation. Pour
   d’ailleurs la pose de vos fenêtres, rendez-vous sur laporteacote35.com
   afin de bénéficier des meilleurs produits.

Les avantages

   La fenêtre en PVC garantit une isolation optimale et est faite pour
   résister à l’eau et au sel. Elle est donc très étanche à cause du PVC
   et sa résistance au froid et à la chaleur n’est plus un secret de
   polichinelle. Très léger et durable, son aspect esthétique ne laisse
   personne indifférent. Avec une surface plane et lisse, elle est très
   facile à nettoyer. Elle offre par ailleurs un meilleur rapport
   qualité-prix.

Inconvénients

   Comme inconvénients, le PVC a besoin d’être renforcé en acier à cause
   de sa grande malléabilité. Aussi, son coefficient de dilatation
   thermique est nettement plus élevé et sa couleur est inchangeable.

Fenêtre mixte PVC-aluminium

   Deux avantages de deux matériaux dans un seul produit, ce duo
   révolutionnaire avec son rapport qualité-prix vous laissera sans voix.

Avantages

   Avec ce type de mixage, vous avez l’extérieur de votre fenêtre formé
   par un cadre d’aluminium et l’intérieur en PVC. Cela vous permet
   d’adapter un style de couleur de votre choix à l’extérieur de votre
   fenêtre. En outre, l’aluminium est résistant aux intempéries, peut être
   moins égratigné et garde sa couleur plus longtemps. C’est donc un
   investissement intéressant pour ce couple très efficace en matière
   énergétique à cause de l’isolation thermique du PVC et la légèreté
   ainsi que la durabilité de l’aluminium.

Inconvénients

   Pas d’inconvénients en tant que tels, juste un prix un peu plus cher
   que la fenêtre en PVC.

Fenêtre mixte PVC-bois

   Avec ce type de pose, vous avez une finition intérieure en bois. Mais,
   quels avantages ?

Avantages

   Vous bénéficiez d’une apparence chaleureuse à l’intérieur de votre
   demeure à cause du réconfort qu’octroie le bois. En effet, cet hybride
   avec pour finition intérieure le bois est désormais un excellent
   isolant à cause des propriétés intrinsèques du bois. Si vous êtes fan
   d’isolation, de chaleur et même de prestige, cette fenêtre mixte est
   faite pour vous.

Inconvénients

   Le bois est un matériau qui exige plus d’entretien et peut présenter au
   fil du temps certaines imperfections. Soyez donc aux aguets et réalisez
   tous les trois ou quatre ans un léger ponçage et appliquez-y de la
   lasure.

   Le choix dépend ainsi des envies de chacun. Couplez vos préférences aux
   avantages et inconvénients de chaque fenêtre et faites le bon choix.
   Pourquoi les hommes aiment-ils autant la bière ?

Pourquoi les hommes aiment-ils autant la bière ?

   Les boissons sont faites pour être savourées à tout moment et surtout
   pendant des événements précis. Lorsque l’on organise par exemple une
   fête entre amis, il est nécessaire de prévoir une grande quantité de
   boissons pour assouvir la soif des invités. Parmi les boissons les plus
   consommées au quotidien par les hommes, la bière est en tête de la
   liste. Elle est beaucoup plus appréciée par les hommes que par les
   femmes.

La bière : une affaire de goût !

   L’abondante consommation de la bière chez les hommes se justifie
   amplement. Ils sont beaucoup plus réceptifs au goût de la bière ; rien
   qu’en y pensant, l’envie de boire naît déjà et les papilles s’y
   préparent. En pensant à consommer de la bière, le cerveau produit de la
   dopamine ; il s’agit d’une hormone et d’un neurotransmetteur. On la
   reconnaît comme l’hormone du bonheur, du plaisir et de la récompense du
   cerveau. Pour le cerveau, boire de la bière procure des sensations
   agréables.

   Pour confirmer cette théorie, des chercheurs de l’université d’Indiana
   ont regroupé 49 hommes afin de leur faire consommer différentes
   boissons. Lors de l’expérience, ils vaporisent les boissons dans la
   bouche des hommes et ils enregistrent la réaction du cerveau. Le
   cerveau a immédiatement réagi en produisant une importante quantité de
   dopamine lorsque les sujets ont pris de la bière.

Les hommes aiment la bière : quelques autres raisons justifiant le fait

   Boire de la bière est bénéfique pour la santé. La bière, surtout
   artisanale, est riche en nutriments. On y retrouve en effet du
   phosphore, du magnésium et du potassium. Elle est également composée de
   vitamines et bien particulièrement du groupe B.

   À une dose modérée, boire de la bière aiderait à améliorer la mémoire.
   Les hommes qui consomment de la bière ne risquent pas alors de souffrir
   de la maladie d’Alzheimer. Cette boisson rend la peau beaucoup plus
   belle. Les femmes seront certainement heureuses d’apprendre cette
   nouvelle. Les cellules profitent des vitamines B9 contenues dans la
   bière pour assurer un renouvellement accéléré ; les cellules de la peau
   se régénèrent beaucoup plus vite grâce aux vitamines.

   Pour les hommes qui souffrent d’insomnie, la bière est une excellente
   solution. Toutefois, il faut en boire de manière modérée ; ne forcez
   pas sur la dose. Si vous avez un ami qui souffre de stress à longueur
   de temps, vous pouvez lui offrir un grand coffret cadeau de bières
   artisanales. Ce breuvage aidera à atténuer les effets de stress ou
   d’angoisse relatifs au travail ou aux activités de la vie quotidienne.
   Il pourra se relaxer et se détendre après chaque bouteille.

   La bière est aussi très appréciée pour ses effets positifs sur les
   reins. Elle préserve le bon fonctionnement de vos reins au quotidien.
   Boire de la bière, limite les risques de calculs rénaux. N’hésitez donc
   pas en boire, mais veillez à faire preuve de modération. Il s’agit
   d’une boisson alcoolisée dont l’abus pourrait gravement nuire à votre
   santé aussi bien physique que mentale.
   Pourquoi faire appel à un paysagiste ?

Pourquoi faire appel à un paysagiste ?

   Le jardin est l’un des espaces de vie les plus privilégiés d’une maison
   lorsque la chaleur est insupportable à l’intérieur. Vous profitez d’un
   moment de détente avec votre famille ou des amis dans un cadre naturel
   et accueillant. Si vous n’avez pas encore votre propre espace vert dans
   votre demeure, il est peut-être temps de le créer. C’est un projet qui
   demande des connaissances particulières et l’utilisation de certains
   outils adaptés. Il est donc préférable de le confier à un paysagiste
   professionnel.

Le paysagiste : pourquoi le contacter ?

   Le paysagiste est un artisan professionnel qui intervient à divers
   niveaux. Son principal rôle est d’imaginer et de créer les espaces
   paysagers. Il dispose donc de toutes les compétences nécessaires pour
   procéder à l’étude des lieux avant d’engager son imagination dans la
   conception de votre projet. Il saura ainsi tenir compte de la nature
   des sols, de l’environnement, du climat et de votre budget afin de vous
   proposer un projet qui y sera adapté.

   Le paysagiste intervient dans la création des espaces verts ou de
   jardin. Vous pouvez donc lui faire confiance pour l’aménagement de
   votre espace de vie. Il a également tout le savoir-faire nécessaire
   pour s’occuper de la conception de votre terrasse extérieure. Vous
   pouvez compter sur son accompagnement dans le choix des divers
   matériaux de construction et dans la détermination du type de terrasse
   qui répondra à vos besoins. C’est un professionnel qui peut aussi créer
   vos allées, quel que soit le matériau de votre choix. Il travaille tout
   en respectant les règles environnementales afin de préserver la nature.
   Les travaux qu’il effectue sont du sur mesure ; ce sont les désirs du
   client qui sont considérés.

   Le paysagiste peut aussi prendre en charge votre projet d’installation
   de piscine, de création de bassins, d’abri de jardin et de pergola. Si
   vous êtes à la recherche d’un bon paysagiste, vous pouvez compter sur
   celui que vous découvrirez à l’adresse floreboreale.fr.

Combien coûte un paysagiste ?

   Le paysagiste fournit une prestation donnée contre une rémunération.
   Dans un premier temps, il facture sa prestation de conception du plan
   de votre projet, il peut s’agir du plan d’une terrasse, d’un jardin,
   d’une piscine ou d’un abri de jardin. Pour cette prestation, un simple
   paysagiste exige en moyenne 20 à 50 euros par heure travail. Si vous
   prenez contact avec un architecte paysagiste, il faudra prévoir 50
   euros par heure de travail au moins.

   Une fois que le plan de votre projet est établi, il faut maintenant
   passer à son exécution. Vous pouvez décider de suivre le plan et de
   réaliser les travaux vous-même, cela vous permet de réduire les
   dépenses si vous êtes bon connaisseur. Par contre, lorsque le
   paysagiste s’occupe de la réalisation des travaux, il vous faudra en
   moyenne 400 euros par 100 m^2. Un espace de plus de 2 000 m^2 peut
   valoir entre 1 500 et 2 000 euros. Pour trouver le paysagiste le plus
   accessible, vous pouvez procéder à la comparaison de plusieurs offres
   afin de choisir la meilleure.
   La comptabilité en ligne facile

La comptabilité en ligne facile

   Bon nombre de PME et auto-entrepreneurs sont intéressés par les outils
   de gestion comptable facile à utiliser. Avec ce type d’outil, non
   seulement, ils peuvent se concentrer sur leur propre activité, mais
   cela réduit également considérablement les frais liés à l’expertise
   comptable et à l’externalisation des opérations comptables.

Choisir son logiciel de comptabilité en ligne facile à utiliser

   Jusqu’à maintenant, il n’existe pas encore de logiciel comptable en
   ligne qui est plus performant que CAP compta (capcompta.fr).
   Entièrement dédié pour les petites entreprises, ce logiciel est très
   facile à utiliser. En quelques clics, il peut générer un bilan
   simplifié de l’entreprise et établit ses résultats financiers. Dans le
   cas où son utilisateur effectue une erreur au niveau des écritures
   comptables, le logiciel propose tout de suite des corrections.

Ne plus recourir à l’externalisation de sa comptabilité

   Grâce à un logiciel comme CAP compta, on n’a plus besoin d’externaliser
   sa comptabilité tout en gagnant énormément de temps. A travers ce
   logiciel toutes les opérations sont très faciles à effectuer
   (écritures, facturations, bilan…) sans connaissance pointue en matière
   de comptabilité. Niveau fiscalité, le logiciel propose également des
   outils gratuits qui permettent de calculer facilement ses impôts. Selon
   les besoins de son utilisateur, il est même possible d’effectuer une
   télédéclaration. Néanmoins, pour mieux s’accommoder avec ce logiciel de
   gestion comptable, il est toujours recommandé d’être accompagné par
   expert comptable sur ses premières utilisations.

Etre au courant de ses données comptables en temps réel

   Où que l’on soit, le logiciel comptable peut informer en temps réel des
   états financiers de l’entreprise. Sur CAP compta en particulier, on
   peut avoir un résumé intuitif de toutes les opérations effectuées en
   matière de comptabilité. Pas besoin d’être analyste ou expert en
   finance pour comprendre si l’état de santé de l’entreprise est bon ou
   mauvais.
   ____________________
   (BUTTON) Search
     __________________________________________________________________
   #Jouars Pont-Chartrain » Flux Jouars Pont-Chartrain » Flux des
   commentaires Jouars Pont-Chartrain » Flux de résultats de la recherche
   pour "{search_term_string}"

   Jouars Pont-Chartrain

   La ville en direct

   (BUTTON) Toggle Navigation

   No posts found.
   {search_term_string}
   (BUTTON) Search
     __________________________________________________________________
