   #Hostinger Tutoriels » Flux Hostinger Tutoriels » Flux des commentaires
   Hostinger Tutoriels » Flux de l’étiquette sécurité wordpresss

     * Tutoriels
     * Gagnez de l’argent
     * Affiliés
     * Connexion

   Hostinger Tutoriels

     * HÉBERGEMENT WEB PAS CHER
     * HÉBERGEMENT VPS
     * DOMAINE PAS CHER
     * CREER UN SITE
     * ESSAYEZ NOUS

     *
     * WordPress
     * Site Web
     * Mail
     * VPS
     * DNS
     * FTP
     * SSH & Linux

   ____________________ ____________________ Start search

   Generic selectors

   [ ] Exact matches only
   Exact matches only
   [X] Search in title
   Search in title
   [X] Search in content
   Search in content
   [X] Search in excerpt
   [X] Search in posts
   Search in posts
   [ ] Search in pages
   Search in pages

   Filter by Categories

   [X] htaccess
   .htaccess
   [X] Autres
   Autres
   [X] DNS
   DNS
   [X] Domaine
   Domaine
   [X] Drupal
   Drupal
   [X] FTP
   FTP
   [X] GIT
   GIT
   [X] Glossaire
   Glossaire
   [X] HTML amp CSS
   HTML & CSS
   [X] Mail
   Mail
   [X] Panel
   Panel
   [X] PHP
   PHP
   [X] phpBB
   phpBB
   [X] Site Web
   Site Web
   [X] SSH amp Linux
   SSH & Linux
   [X] SSL
   SSL
   [X] VPS
   VPS
   [X] WordPress
   WordPress

   Hostinger Tutoriels

     * HÉBERGEMENT WEB PAS CHER
     * HÉBERGEMENT VPS
     * DOMAINE PAS CHER
     * CREER UN SITE
     * ESSAYEZ NOUS

   Hostinger Tutoriels
   ____________________ (BUTTON)

     * WordPress
     * Site Web
     * SSH & Linux
     * VPS
     * Mail
     * DNS
     * FTP
     * Autres
     * HTML & CSS
     * GIT
     * HÉBERGEMENT WEB ABORDABLE
     * ESSAYEZ SANS RISQUE

Tag -sécurité wordpresss

   securiser wordpress guide ultime
   WordPress

Sécuriser WordPress : Le guide ultime

   Last Updated on: octobre 22nd, 2018

   Un pirate peut se servir de données comme il le veut ! Sachez que
   WordPress est l’un des systèmes de gestion de contenu les plus
   populaires au monde ! Il a été...
   Lire plus

Tutoriels similaires

   codeigniter tuto

Installer et configurer une application PHP sur CodeIgniter rapidement

   Installer et configurer Owncloud sur VPS CentOS7

Installer OwnCloud facilement sur un VPS CentOS 7

   optimiser wordpress

9 étapes pour optimiser WordPress rapidement et facilement

Comment créer un thème WordPress facilement sans s’y connaître ?

   Web Hosting 90% off

Commencez à économiser dès maintenant !

   Hébergement et nom de domaine tout-en-un à partir de
   € 2
   45
   /mois
   Commencez dès MAINTENANT !

SERVICES

     * Meilleur Hébergeur Web
     * Meilleur Hébergeur VPS
     * Hébergement Cloud
     * Hébergement WordPress pas cher
     * Vérificateur de domaine
     * Logiciel de création de site
     * Transfert de nom de domaine
     * Nom de domaine gratuit
     * Domaine XYZ gratuit
     * Hébergement gratuit

INFORMATIONS

     * Programme d’affiliation d’Hostinger
     * Méthodes de paiement
     * Prix des domaines
     * Mur de la Renommée

ENTREPRISE

     * À propos d’Hostinger
     * Contactez nous
     * Travailler sur Internet

AIDE

     * Signaler un abus
     * Base de connaissances
     * Tutoriels
     * Blog (en anglais)

LÉGAL

     * Politique de confidentialité
     * Conditions d’utilisation

   © 2004-2018 hostinger.fr - Services d'Hébergement Web Premium Abordable
   & Noms de domaine Abordables.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K2FZTKT

   > [tr?id=301499733514427&ev=PageView&noscript=1]

   Nous utilisons des cookies pour personnaliser le contenu fourni par les
   partenaires analytique & publicité pour vous offrir la meilleure
   expérience de service. Plus.
   Navigate
     * Accueil
     * WordPress
     * Site Web
     * SSH & Linux
     * VPS
     * Panel
     * PHP

     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Homepage
     * WordPress

Comment se lancer dans l’emailing sur WordPress

   Emailing est l’un des meilleurs outils à votre disposition pour
   fidéliser votre public, promouvoir vos produits et générer du trafic
   vers votre site Web. Démarrer sur l’emailing prend un certain temps,
   mais cela en vaut la peine. L’important est plus vous commencez tôt,
   plus vous pourrez retirer d’avantages de vos efforts.

   Dans cet article, nous allons vous montrer comment commencer à utiliser
   l’emailing pour votre business. Il suffit de suivre ces quatre étapes:
    1. Choisissez un service emailing.
    2. Créez un formulaire d’adhésion et ajoutez-le aux sites Web
       WordPress .
    3. Créez un email de bienvenue.
    4. Automatisez le reste de votre campagne.

   Les courriels sont un outil puissant si vous savez en tirer parti !

   Sommaire
     * Pourquoi avez-vous besoin d’une solution Emailing WordPress ?
     * Comment se lancer dans l’Emailing sur WordPress (en 4 étapes)
     * Conclusion

Pourquoi avez-vous besoin d’une solution Emailing WordPress ?

   Vous avez probablement remarqué que la plupart des sites Web que vous
   visitez demandent votre adresse électronique à un moment ou à un
   autre. Si vous fournissez cette adresse, ils vous ajouteront
   généralement à une liste de courriels et commenceront à vous contacter
   périodiquement. Certains sites Web vous enverront des offres de
   remises, d’autres vous informeront des mises à jour ou des nouveaux
   produits qui pourraient vous intéresser, etc. Le processus de collecte
   des e-mails et d’utilisation de ceux-ci pour augmenter le nombre de
   conversions ou le trafic est appelé marketing par e-mail.

   Cependant, s’attaquer au marketing par courrier électronique dans
   WordPress n’est pas aussi simple. WordPress permet aux gens de
   s’inscrire sur votre site Web et la plateforme est capable d’envoyer
   des courriels automatisés à ces utilisateurs. Cependant, ces courriels
   sont principalement liés aux comptes des utilisateurs. Par exemple,
   lorsque vous vous inscrivez pour un nouveau site Web, vous recevez
   généralement un courrier électronique de confirmation de compte. Ces
   types de messages sont appelés des courriels «transactionnels» .

   Bien que WordPress soit capable d’envoyer des courriels
   transactionnels, il n’inclut pas de fonctionnalités de marketing par
   courriel prêtes à l’emploi. Cela signifie que si vous souhaitez
   collecter des e-mails à des fins de marketing, vous devez utiliser une
   solution tierce. Bien que cela nécessite un peu d’effort, cela vaut
   bien le temps passé à long terme.

Pour illustrer ce propos, voici quelques exemples des avantages que
l’emailing dans WordPress peut apporter à votre site Web:

     * Vous pouvez compiler une liste d’abonnés.  Dans la plupart des cas,
       les personnes qui s’inscriront sur votre liste de diffusion seront
       déjà intéressées par votre contenu. Elles seront donc plus
       susceptibles de convertir à un moment donné si vous restez en
       contact.
     * Les e-mails marketing peuvent vous aider à ramener du trafic sur
       votre site.  Un e-mail de temps en temps peut rappeler à vos
       abonnés votre site Web et les inviter à revenir pour un deuxième
       regard.
     * Vous pouvez obtenir plus de conversions.  Un simple courriel peut
       suffire à vous rapporter quelques ventes supplémentaires, surtout
       si vous faites la promotion d’un produit ou d’un service.

   Pour être juste, la lutte contre l’emailing dans WordPress n’implique
   un peu de travail. Vous devez proposer de nouvelles idées de campagne,
   les tester et vous assurer que vous engagez efficacement vos
   abonnés. Cependant, de nombreuses plateformes modernes de email
   marketing vous permettent d’automatiser une grande partie de ce
   processus.

   Ces jours-ci, vous pouvez créer des courriels à l’avance et les
   programmer pour les sortir plus tard, grâce à l’automatisation. Vous
   pouvez même configurer des déclencheurs pour des emails
   spécifiques. Par exemple, vous pouvez créer un courrier électronique de
   bienvenue envoyé automatiquement lorsqu’un nouvel utilisateur s’inscrit
   sur votre liste de diffusion. Globalement, l’utilisation d’mailing dans
   WordPress présente de nombreux avantages.

Comment se lancer dans l’Emailing sur WordPress (en 4 étapes)

   À ce stade, vous vous demandez probablement comment démarrer avec
   l’emailing sur WordPress. Par conséquent, parlons de la façon de tout
   configurer. Avant de pouvoir créer votre première campagne d’emailing
   WordPress, vous devez choisir la plateforme à utiliser.

Étape 1: Choisissez un service emailing

   De nos jours, vous avez beaucoup d’options en ce qui concerne les
   plateformes emailing. Ces services vous fournissent les outils
   nécessaires pour configurer des listes de courrier électronique, gérer
   vos abonnés, créer des campagnes et envoyer des messages. Ce ne sont
   que les bases, cependant. Vous pouvez également trouver des services
   d’emailing qui vous fournissent des fonctionnalités avancées, notamment
   l’automatisation du courrier électronique, les tests A/B, la
   segmentation des utilisateurs, etc.

   Comme vous pouvez l’imaginer, ces services ont souvent un
   prix. Heureusement, il existe de nombreuses options qui ne briseront
   pas votre budget, même si vous ne gérez qu’un petit site
   Web. Prenez MailChimp, par exemple. C’est l’un des services de
   marketing par courriel les plus populaires en ligne. Il propose un
   forfait gratuit qui prend en charge jusqu’à 2 000 abonnés et 12 000
   courriels par mois:

   De plus, MailChimp vous permet également d’automatiser vos campagnes,
   même à son niveau gratuit. Vous pouvez même cibler des segments de vos
   utilisateurs avec des messages spécifiques. Ces caractéristiques en
   font une excellente option si vous recherchez un service d’emailing à
   petit budget.

Par contre,

   Si vous avez besoin de quelque chose avec un peu plus de
   puissance, Constant Contact offre toutes les fonctionnalités proposées
   par MailChimp et plus encore. Par exemple, cette plateforme comprend
   des fonctionnalités avancées de suivi et de création de rapports. Il
   s’intègre à des tonnes d’applications tierces (y compris WordPress) et
   vous permet également de mener des enquêtes et des sondages et même de
   collecter des dons par courrier électronique:

   L’inconvénient est que toutes ces fonctionnalités supplémentaires ont
   un coût. Pour avoir accès à cette fonctionnalité, vous devez payer 45$
   par mois pour le forfait de base Email Plus de Constant Contact, qui
   prend en charge jusqu’à 500 abonnés. En raison de ce prix, nous
   recommandons cette plateforme principalement si vous exploitez un site
   Web que vous avez déjà monétisé ou si vous avez un budget flexible.

   Enfin, nous souhaitons également mentionner SendinBlue, une alternative
   économique à MailChimp. Cette plateforme particulière vous permet
   d’envoyer gratuitement jusqu’à 300 emails par jour. Elle ne bloque pas
   vos abonnés, même lorsque vous utilisez son forfait de base:

   L’inconvénient, dans ce cas, est que vous n’avez pas accès à de
   nombreuses fonctionnalités avancées de suivi et de création de
   rapports. Cependant, la plateforme fonctionne parfaitement pour l’envoi
   de messages de base et dispose d’un générateur de campagne facile à
   utiliser.

   En fin de compte, si vous recherchez une option économique, nous vous
   recommandons d’essayer SendinBlue et MailChimp et de vous en tenir à
   celle avec laquelle vous vous sentez le plus à l’aise. Pour les besoins
   de ce tutoriel, nous allons utiliser MailChimp.

   Dans les sections suivantes, nous allons vous montrer comment utiliser
   cette plateforme pour lutter contre l’emailing sur
   WordPress. Cependant, le même processus de base s’applique quelle que
   soit la solution choisie.

Étape 2: Créez un formulaire d’inscription et ajoutez-le à WordPress

   Une fois que vous vous êtes inscrit à un compte MailChimp, vous devez
   d’abord configurer une liste de diffusion. Vous pouvez le faire en
   cliquant sur l’onglet Lists en haut de votre tableau de bord MailChimp
   et en cliquant sur le bouton Create List :

   Ensuite, vous devrez choisir un titre pour votre liste et indiquer quel
   email et quel nom afficher comme expéditeur. Pour votre Default From
   email address et paramètres Default From name, vous voulez utiliser
   votre WordPress email admin et votre vrai nom ou entreprise:

   Ci-dessous, vous trouverez une section intitulée Form Settings, dans
   laquelle vous pouvez activer les champs de vérification d’inscription
   et de conformité GDPR. La vérification d’inclusion signifie que les
   nouveaux abonnés devront confirmer qu’ils souhaitent rejoindre votre
   liste de courrier électronique avant de recevoir des messages:

   Enfin, si vous faites défiler la liste jusqu’à
   la  section Notifications, vous pouvez activer les notifications
   lorsque vous recevez de nouveaux abonnés et lorsque les utilisateurs
   quittent votre liste d’adresses électroniques:

Maintenant que votre liste de courrier électronique est configurée, MailChimp
vous montrera une liste de vos contacts, qui devrait être vide pour le
moment:

   Allez-y et  passez maintenant à l’onglet Signup forms. À l’intérieur,
   vous verrez une liste de méthodes pour ajouter votre nouveau formulaire
   d’inscription à WordPress. Rappelez-vous que sans formulaire, les
   utilisateurs ne pourront pas s’abonner à votre liste de diffusion:

   Le moyen le plus rapide d’ajouter votre nouveau formulaire à WordPress
   consiste à choisir l’option Embedded forms. MailChimp vous fournira
   ensuite un extrait de code HTML que vous pourrez ajouter à WordPress:

   À partir de ce même écran, vous pouvez également personnaliser
   l’apparence de votre formulaire d’abonnement et en avoir un aperçu:

   Une fois votre code HTML incorporé, vous pouvez l’ajouter à votre site
   Web WordPress de deux manières. La première consiste à ouvrir l’éditeur
   WordPress de l’une de vos pages et à choisir l’onglet Texte, qui prend
   en charge HTML:

   Cette approche peut toutefois être un peu compliquée, raison pour
   laquelle de nombreuses personnes choisissent d’ajouter leurs
   formulaires d’enregistrement par courrier électronique à l’aide de
   widgets. Pour ce faire,  allez dans l’onglet Apparence › Widgets et
   recherchez l’option HTML personnalisée:

   Faites glisser ce widget dans votre barre latérale (ou dans votre pied
   de page, si vous préférez) et collez votre code HTML incorporé dans:

   C’est à peu près ça! Si vous consultez maintenant votre site Web, votre
   formulaire d’inscription par courrier électronique devrait s’afficher à
   l’endroit où vous l’avez ajouté:

   À ce stade, vous êtes prêt à vous lancer dans l’emailing sur
   WordPress. Cela signifie créer votre premier message.

Étape 3: Créer un email de bienvenue

   Une fois votre formulaire d’adhésion configuré, vous souhaiterez
   revenir à votre tableau de bord MailChimp et cliquer sur l’onglet
   Campaigns. Ensuite, cliquez sur le  bouton Create Campaign. MailChimp
   vous demandera quel type de campagne vous voulez construire, alors
   choisissez l’option Create an Email:

   Sur l’écran suivant, cliquez sur l’onglet Automated en haut et
   choisissez Welcome to new subscribers:

   Ensuite, définissez un nom pour votre campagne et choisissez la liste
   de diffusion que vous souhaitez cibler (celle-ci devrait être celle que
   vous venez de créer):

Sur l’écran suivant,

   Vous verrez un aperçu rapide de votre email de bienvenue. Par défaut,
   il est configuré pour être envoyé aux nouveaux abonnés un jour après
   leur inscription. Cependant, vous pouvez changer cela en cliquant sur
   le  lien Edit Trigger :

   Consultez la  section Delay et modifiez immediately le paramètre
   existant. Ceci enverra votre email de bienvenue dès que quelqu’un
   s’inscrira sur votre liste:

   Ensuite, vous pouvez personnaliser le corps du courrier électronique en
   cliquant sur le  bouton Design Email :

   Sur l’écran suivant, définissez un objet pour votre courrier
   électronique. Vous voudrez également inclure un texte de
   prévisualisation, qui apparaît juste après le titre dans la boîte de
   réception d’un abonné avant que celui-ci n’ouvre le message:

   Cliquez sur Next Step lorsque vous êtes prêt et vous pourrez choisir un
   modèle pour votre email de bienvenue. Vous avez beaucoup d’options à
   choisir:

   Une fois que vous avez défini un modèle, vous pourrez le modifier à
   l’aide de la fonctionnalité glisser-déposer. MailChimp vous fournit un
   large éventail d’éléments que vous pouvez ajouter à votre modèle:

   Lorsque vous ajoutez un élément à votre conception, vous pouvez cliquer
   dessus pour le sélectionner et le modifier:

   En cliquant sur un élément, vous avez également la possibilité de le
   dupliquer ou de le supprimer.

   Prenez quelques minutes pour vous familiariser avec cet éditeur et vous
   mettre au travail avec votre email de bienvenue. Quand il est prêt,
   cliquez sur Save and Continue en bas de l’écran. Ça y est – votre email
   de bienvenue est prêt à partir!

Étape 4: automatisez le reste de votre campagne

   Vous venez de faire vos premiers pas dans l’emailing sur
   WordPress. Nous vous recommandons maintenant de prendre un peu de temps
   pour configurer quelques courriels automatisés supplémentaires. De
   cette façon, vous ne serez pas obligé de revenir pour créer et
   programmer de nouveaux messages chaque jour.

   Le moyen le plus simple consiste à ajouter d’autres courriels à
   votre  campagne de messages de bienvenue. De cette façon, vous pouvez
   transformer votre courrier électronique de bienvenue en une série de
   messages. Ouvrez simplement la campagne à partir de votre tableau de
   bord, puis cliquez sur le  bouton Add Email en bas de l’écran:

   Maintenant, tout ce que vous avez à faire est de répéter le même
   processus de l’étape précédente. Cela signifie choisir un déclencheur
   et éditer le contenu de votre courriel pour dire ce que vous voulez.

   Vous pouvez ajouter autant de courriels que vous le souhaitez à votre
   série de bienvenue. La plupart des sites Web utilisent cette
   opportunité pour aider les abonnés à en apprendre davantage sur ce
   qu’ils offrent, et à expliquer pourquoi il est judicieux de continuer à
   s’abonner à leurs courriels.

Toutefois,

   Si vous ne souhaitez pas créer une série complète de courriers
   électroniques de bienvenue, vous pouvez également configurer une toute
   nouvelle campagne. Pour ce faire, retournez dans l’onglet Campaign  et
   cliquez une nouvelle fois sur Create an Email.

   Cette fois-ci, vous allez choisir une autre option en plus d’un email
   de bienvenue. Par exemple, vous pouvez configurer une campagne pour
   envoyer des messages automatisés chaque fois que vous mettez à jour
   votre blog WordPress:

   Vous pouvez en savoir plus sur ce processus dans la base de
   connaissances de MailChimp et en savoir plus sur les autres types de
   campagnes que vous pouvez configurer via cette plate-forme. Avec le
   marketing par courriel dans WordPress, les possibilités sont presque
   infinies. Alors n’hésitez pas à expérimenter de nouveaux types de
   campagnes!

Conclusion

   Il y a une raison pour laquelle tant de sites Web veulent que vous vous
   inscriviez à leurs listes d’adresses électroniques. Le marketing par
   courriel est un outil incroyablement puissant pour garder votre
   auditoire accroché et obtenir davantage de conversions. Si vous
   exploitez un site Web WordPress et que vous n’avez pas de solution
   d’e-mail marketing, vous manquez de nombreux avantages
   potentiels. Heureusement, il existe de nombreuses plates-formes
   compatibles avec WordPress que vous pouvez utiliser, telles
   que MailChimp , Constant Contactet SendinBlue .

   Avez-vous des questions sur la façon de traiter l’emailing sur
   WordPress ? Parlons-en dans la section commentaires ci-dessous!

   Next Read: Comment éviter l'Avertissement Site Non Sécurisé de Google
   Chrome (en 4 étapes) »
   courrier éléctroniqueemail marketingemail marketing sur wordpressemail
   marketing wordpressemailingmarketingmarketing par courrier
   éléctroniquewordpress
   Leave a Comment
   Related Post
    1. 3 façons simples d’intégrer les réseaux sociaux WordPress
       De nos jours, la présence sur les médias sociaux est presque aussi
       importante que la création…
    2. Comment créer un blog de voyage (en 6 étapes simples)
       Dans cet article, nous allons voir les six étapes nécessaires
       pour créer un blog de voyage :…
    3. 8 plugins CRM WordPress pour vous aider à gérer votre business
       En utilisant WordPress, vous pouvez rapidement configurer un site
       web professionnel pour votre business. Toutefois, ce…
    4. Comment changer votre mot de passe WordPress d’administrateur (3
       méthodes expliquées)
       Tout le monde doit réinitialiser un de ses mots de passe de temps
       en temps.…
    5. Maintenance WordPress : 8 astuces pour améliorer les performances
       de WordPress
         Gérer un site web ne consiste pas seulement à publier de nouveaux
       contenus et…

     * HÉBERGEMENT WEB PAS CHER
     * HÉBERGEMENT VPS
     * DOMAINE PAS CHER
     * CREER UN SITE
     * ESSAYEZ NOUS

     *
     *
     *

   All Rights Reserved | View Non-AMP Version

   Type your search query and hit enter: 1___________________
   ____________________ Rechercher

   (BUTTON) X
   Navigate
     * Accueil
     * WordPress
     * Site Web
     * SSH & Linux
     * VPS
     * Panel
     * PHP

     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Homepage
     * WordPress

3 façons simples d’intégrer les réseaux sociaux WordPress

   De nos jours, la présence sur les médias sociaux est presque aussi
   importante que la création d’un site Web pour votre business. Certaines
   personnes choisissent de privilégier l’une par rapport à l’autre, mais
   rien ne s’oppose à une présence saine sur les réseaux sociaux WordPress
   convaincant. En fait, vous pouvez même trouver des moyens d’intégrer
   les deux.

   Dans cet article, nous aborderons trois types d’intégrations dans les
   médias sociaux WordPress :
    1. Utiliser un plugin de média social WordPress.
    2. Intégration de WordPress dans les médias sociaux via une plateforme
       tierce.
    3. Exploiter la fonctionnalité d’intégration de votre plateforme de
       médias sociaux.

   Il existe de nombreuses options pour combiner les médias sociaux
   avec WordPress. Allons-y au travail!

   Sommaire
     * Pourquoi intégrer WordPress aux plateformes de réseaux sociaux?
     * 3 façons simples d’intégrer réseaux sociaux WordPress
     * Conclusion

Pourquoi intégrer WordPress aux plateformes de réseaux sociaux?

   Si vous avez un moment, allez voir quelques-uns de vos sites Web
   préférés en ce moment. Nous sommes prêts à parier qu’ils ont tous un
   profil de réseau social configuré et qu’ils partagent très probablement
   des liens vers de multiples plateformes. La raison pour laquelle les
   propriétaires de sites Web déploient tous ces efforts est que les
   médias sociaux sont l’un des meilleurs moyens de générer davantage de
   trafic sur votre site Web et de partager votre contenu.

   Le problème est que votre site Web et vos profils de médias sociaux
   sont des entités différentes, même si vous utilisez en grande partie le
   même contenu sur les deux. Cela signifie qu’ils doivent être gérés
   séparément, ce qui peut représenter une charge de travail considérable.

   Cependant, en trouvant des moyens d’intégrer WordPress aux médias
   sociaux, vous pouvez réduire considérablement cette charge de
   travail. De plus, ces intégrations apportent souvent de nombreux
   avantages.

Comme :

     * َََAccroître un trafic supplémentaire.  Comme nous l’avons
       mentionné précédemment, les plateformes de médias sociaux sont des
       sources fantastiques de trafic organique.
     * Fournir de nouveaux canaux pour engager vos utilisateurs.  Plus
       vous êtes actif sur les plateformes de médias sociaux, plus il est
       probable que vos visiteurs vous suivront au moins pour l’une
       d’entre elles.
     * Faciliter le partage de votre contenu par les utilisateurs.  Par
       exemple, l’intégration de WordPress à Facebook peut permettre à vos
       visiteurs de partager vos publications en un seul clic, ce qui
       donne lieu à davantage de vues et de visibilité.

   Lorsque nous parlons des intégrations de WordPress dans les médias
   sociaux, nous faisons référence à une multitude de stratégies
   potentielles. Par exemple, vous pouvez connecter WordPress à Facebook
   et ajouter des réactions à vos messages. Vous pouvez également
   permettre à vos visiteurs de partager votre contenu sur Twitter,
   LinkedIn et plus encore en utilisant de simples boutons.

   Ce sont les exemples les plus élémentaires d’intégrations dans les
   médias sociaux WordPress. Cependant, vous pouvez également configurer
   des fonctionnalités plus avancées. Par exemple, en connectant WordPress
   à Instagram, vous pouvez partager automatiquement certaines de vos
   photos Instagram sur votre site Web. Cela signifie que vous pouvez
   économiser beaucoup de temps sur la publication manuelle sur les deux
   plateformes. Cette même intégration est également possible sur d’autres
   plateformes.

   Dans les sections suivantes, nous allons vous apprendre à connecter
   WordPress à Facebook, à Instagram et à d’autres
   plateformes. Mettons-nous au travail!

3 façons simples d’intégrer réseaux sociaux WordPress

   Dans cette section, nous vous montrerons trois approches de
   l’intégration de WordPress dans les médias sociaux. Vous pouvez
   utiliser un plugin, une plateforme tierce et même une méthode
   manuelle. Commençons par la solution la plus simple.

1. Installer un plugin WordPress Social Media

   Comme vous le pensez, le moyen le plus simple d’intégrer WordPress aux
   médias sociaux consiste à utiliser des plugins. Il existe une large
   gamme de plugins qui vous permettent de connecter WordPress à Facebook
   et à d’autres plateformes. Un tel exemple est les boutons Partager et
   Icônes des médias sociaux :

   Ce plugin vous permet d’inclure des boutons de partage dans vos
   publications WordPress. Avec cet outil, vous pouvez connecter WordPress
   à Facebook, Twitter, LinkedIn, Instagram et à des dizaines d’autres
   plateformes.

   Blog2Social est un autre excellent choix pour l’intégration de
   WordPress dans les médias sociaux. Cet outil vous offre la possibilité
   de poster du contenu sur plusieurs plateformes. Par exemple, vous
   pouvez connecter WordPress à Instagram pour que votre contenu soit
   partagé sur les deux:

   Le plugin prend également en charge de nombreux autres types
   d’intégrations. Vous pouvez le configurer pour republier de temps en
   temps l’ancien contenu et planifier à l’avance les publications sur les
   réseaux sociaux. Il fonctionne avec toutes les principales plateformes,
   telles que Facebook, Twitter, LinkedIn, Tumblr et Instagram
   susmentionné.

   Ces deux plugins devraient vous donner un exemple de ce que vous pouvez
   faire avec les intégrations de médias sociaux dans WordPress, bien
   qu’il y ait beaucoup plus d’options d’où ils viennent. Pour l’instant,
   examinons de plus près un exemple d’intégration facile en connectant
   WordPress à Instagram.

Pour ce faire, vous aurez besoin d’utiliser un des meilleurs plugins de
réseaux sociaux pour WordPress – Blog2Social:

   Une fois le plugin activé, un nouvel  onglet Blog2Social  apparaîtra
   dans votre tableau de bord. Cliquez dessus et sélectionnez
   l’option Réseau  . À l’intérieur, vous trouverez une liste de tous les
   réseaux sociaux que le plugin vous permet de vous connecter à
   WordPress.

   Certaines de ces plateformes ne fonctionneront qu’avec la version
   premium du plugin, mais Instagram n’en fait pas partie. Il suffit de
   sélectionner le bouton + Profil  pour connecter WordPress à Instagram:

   Ensuite, le plugin vous demandera les détails de votre compte
   Instagram. Allez-y et entrez vos informations d’identification, puis
   cliquez sur le  bouton autoriser  :

   Une fois que vous confirmez que le compte est le vôtre, il apparaîtra
   sous l’onglet Blog2Social> Réseaux  :

Ensuite,

   Accédez à l’onglet Blog2Social > Publications et partage  . À
   l’intérieur, vous verrez une liste de vos publications WordPress
   existantes. Si vous cliquez sur le bouton Partager sur les réseaux
   sociaux  à droite de tout article, vous verrez une liste des comptes
   sur lesquels vous pouvez partager ce contenu. De plus, vous pouvez
   configurer votre message sur les médias sociaux:

   À ce stade, vous remarquerez probablement qu’il existe un menu
   déroulant intitulé Partager maintenant en bas de l’écran. Si vous
   utilisez la version premium du plugin, vous ne pouvez partager les
   publications instantanément, au lieu de les planifier à
   l’avance. Toutefois, le plugin vous permet de gagner du temps en vous
   permettant de joindre une image, un lien et un texte de publication à
   partir de cet écran.

   Une fois que vous avez terminé, sélectionnez le bouton Partager. C’est
   tout! Il devrait maintenant y avoir une nouvelle publication sur votre
   profil Instagram, renvoyant à votre message WordPress. Rappelez-vous
   simplement que vous devrez répéter ce processus chaque fois que vous
   souhaitez partager du contenu WordPress avec Instagram. En outre, vous
   pouvez connecter plusieurs profils de médias sociaux et partager le
   même contenu avec autant de personnes que vous le souhaitez.

   Ceci n’est qu’un exemple des nombreuses intégrations de réseaux sociaux
   WordPress que vous pouvez réaliser à l’aide de plugins. Vous aurez donc
   envie d’explorer toutes vos options. Pour l’instant, passons à une
   autre façon de connecter votre site WordPress aux médias sociaux.

2. Utiliser une plateforme tierce

   Il existe de nombreuses plateformes spécialisées dans la connexion de
   services en ligne les uns aux autres. Un de nos favoris
   s’appelle IFTTT. Ce service vous permet de créer des «applets» reliant
   plusieurs plateformes. Par exemple, vous pouvez créer une applet qui
   intègre WordPress à Facebook et vous permet de partager automatiquement
   les nouvelles publications avec cette dernière:

   Voyons comment cela fonctionne. Allez sur la page IFTTT et créez un
   compte (entièrement gratuit). Une fois votre compte prêt, cliquez sur
   l’onglet My applets  en haut de votre tableau de bord. Une nouvelle
   page va se charger, et vous verrez un autre bouton intitulé New Applet:

   Ensuite, IFTTT vous demandera de choisir le premier service auquel vous
   souhaitez vous connecter. Recherchez le bouton WordPress et
   sélectionnez-le:

Sur l’écran suivant, cliquez sur le bouton Connecter  :

   IFTTT vous demandera votre URL WordPress et vos identifiants de
   connexion afin de pouvoir se connecter à votre compte
   administrateur. Entrez-les et cliquez sur le bouton Connecterlorsque
   vous avez terminé:

   Après avoir connecté WordPress à IFTTT, vous serez en mesure de choisir
   le déclencheur qui invitera l’application à s’exécuter. La plateforme
   peut simplement vous montrer quelques choix au début, mais il existe
   des dizaines d’options cachées. Vous pouvez y accéder en cliquant sur
   le bouton  Suggérer un nouveau déclencheur  en bas de l’écran.

Pour l’instant, allez-y, choisissez Tout nouveau poste :

   Comme le dit la description du déclencheur, l’application s’exécutera
   automatiquement chaque fois que vous publiez un nouveau contenu sur
   WordPress. C’est la partie ‘if’ de l’applet. Maintenant, il est temps
   d’aborder la « que » partie, alors allez – y et cliquez sur + que  sur
   l’écran suivant:

   Une fois de plus, IFTTT vous demandera de choisir le service auquel
   vous souhaitez vous connecter. Nous allons intégrer WordPress à
   Facebook, alors cherchez ce dernier parmi les options de la plateforme:

   Une fois que vous avez choisi le service qui effectuera l’action, vous
   devez maintenant spécifier quelle action. Dans ce cas, allons
   avec Créer un lien post. Ce lien renverra automatiquement votre message
   WordPress de Facebook lorsque vous publiez quelque chose de nouveau sur
   votre site Web:

   Ensuite, vous pouvez choisir à quoi doivent ressembler vos publications
   Facebook. Par défaut, ils incluront l’URL de votre publication
   WordPress. Cela signifie que Facebook extraira également toutes les
   métadonnées disponibles, telles que la description de la publication et
   son image. Cependant, vous pouvez également ajouter votre propre
   message pré-enregistré à chaque publication:

   Une fois que vous êtes satisfait de vos paramètres, cliquez sur
   le  bouton Créer une action et vous êtes prêt à partir. IFTTT vous
   montrera votre applet fini, qui sera activé par défaut:

   Si vous souhaitez arrêter votre applet, allez simplement dans
   l’onglet Mes applets  et ouvrez-le. Vous verrez un déclencheur rapide
   pour l’arrêter en bas de l’écran:

   IFTTT fonctionne avec des dizaines de services et propose des centaines
   d’applets. Vous pouvez réaliser de nombreuses intégrations de réseaux
   sociaux WordPress amusantes, alors jetez-y un œil et voyez ce que vous
   trouvez!

3. Testez la fonctionnalité d’intégration de votre plateforme de médias
sociaux

   Enfin, la plupart des plateformes de médias sociaux vous permettent
   d’intégrer manuellement vos publications sur d’autres sites
   Web. Jusqu’à présent, nous nous sommes uniquement concentrés sur le
   partage de votre contenu WordPress sur les médias sociaux, mais cela
   vous permettra de faire l’inverse.

   La fonctionnalité d’intégration de chaque plateforme fonctionne un peu
   différemment. Par exemple, vous pouvez cliquer sur les trois points en
   haut de n’importe quelle publication Facebook et trouver
   une  option Intégrer  :

   En cliquant dessus, vous verrez à quoi ressemblera le message une fois
   que vous l’intègrerez, et un extrait de code que vous pourrez utiliser
   sur votre site Web:

   Pour utiliser ce code, ouvrez l’éditeur WordPress de toute page ou
   publication que vous souhaitez utiliser. Ensuite, passez à l’éditeur
   de texte et collez ce code dans:

   Si vous revenez à l’éditeur visuel, vous verrez apparaître la
   publication Facebook, ainsi que sur le front-end de votre site:

   Le même processus s’applique également à d’autres plates-formes. Il
   vous suffit de rechercher leurs codes d’intégration et de les coller à
   l’aide de l’éditeur de texte  (car l’éditeur visuel  ne reconnaît pas
   le code correctement).

   Par exemple, vous pouvez également connecter LinkedIn à WordPress. Pour
   trouver votre code d’intégration sur LinkedIn, recherchez les trois
   mêmes points en haut de toute publication et sélectionnez Intégrer ce
   message :

   Maintenant, copiez votre code intégré et répétez le même processus que
   précédemment. Cela fonctionne exactement comme avec Facebook.

   D’après notre expérience, toutes les principales plateformes de médias
   sociaux offrent des fonctionnalités intégrées. Il suffit donc de les
   rechercher parmi les options de chaque site. Vos choix pour intégrer
   WordPress aux médias sociaux de cette manière sont presque infinis.

Conclusion

   Ces jours-ci, vous avez des dizaines d’options en ce qui concerne les
   plateformes de médias sociaux à utiliser. Vous n’avez pas besoin de
   configurer un profil sur chaque plateforme, mais cela vous aide de
   dialoguer avec vos abonnés dans différents endroits. De plus, vous
   pouvez effectuer des intégrations de médias sociaux dans WordPress pour
   donner à votre contenu encore plus de portée. Vous pouvez le faire en
   utilisant des plugins, via des plateformes tierces, ou même
   manuellement, en fonction du type de fonctionnalités que vous
   souhaitez.

   Avez-vous des questions sur les intégrations de réseaux sociaux
   WordPress que nous avons abordé? Parlons-en dans la section
   commentaires ci-dessous!

   This post was last modified on décembre 5, 2018 7:23
   Next Read: Comment se lancer dans l'emailing sur WordPress »
   intégrer les réseaux sociaux avec wordpressintégrer wordpress avec les
   réseaux sociauxmédial socialmédias sociauxréseau socialréseaux
   sociauxréseaux sociaux wordpress
   Leave a Comment
   Related Post
    1. Comment se lancer dans l’emailing sur WordPress
       Emailing est l'un des meilleurs outils à votre disposition pour
       fidéliser votre public, promouvoir vos…
    2. Comment créer un blog de voyage (en 6 étapes simples)
       Dans cet article, nous allons voir les six étapes nécessaires
       pour créer un blog de voyage :…
    3. 8 plugins CRM WordPress pour vous aider à gérer votre business
       En utilisant WordPress, vous pouvez rapidement configurer un site
       web professionnel pour votre business. Toutefois, ce…
    4. Comment changer votre mot de passe WordPress d’administrateur (3
       méthodes expliquées)
       Tout le monde doit réinitialiser un de ses mots de passe de temps
       en temps.…
    5. Maintenance WordPress : 8 astuces pour améliorer les performances
       de WordPress
         Gérer un site web ne consiste pas seulement à publier de nouveaux
       contenus et…

     * HÉBERGEMENT WEB PAS CHER
     * HÉBERGEMENT VPS
     * DOMAINE PAS CHER
     * CREER UN SITE
     * ESSAYEZ NOUS

     *
     *
     *

   All Rights Reserved | View Non-AMP Version

   Type your search query and hit enter: 1___________________
   ____________________ Rechercher

   (BUTTON) X
   Navigate
     * Accueil
     * WordPress
     * Site Web
     * SSH & Linux
     * VPS
     * Panel
     * PHP

     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Homepage
     * WordPress

Comment créer un blog de voyage (en 6 étapes simples)

   Dans cet article, nous allons voir les six étapes nécessaires
   pour créer un blog de voyage :
    1. Choisissez un nom pour votre blog et enregistrez un domaine.
    2. Choisissez un hébergeur web fiable.
    3. Créez une liste d’idées d’articles potentielles.
    4. Sélectionnez une plateforme de blogs.
    5. Trouvez le thème parfait.
    6. Configurez tous les plugins dont vous pourriez avoir besoin.

   Ces jours-ci, vous pouvez facilement commencer un blog sur n’importe
   quel sujet que vous aimez. Cependant, il y a peu de sujets aussi
   intéressants que les voyages. Presque tout le monde aime faire un bon
   voyage, regarder des photos glamour d’emplacementet et visiter des
   endroits exotiques. Cependant, apprendre à créer un blog de voyage
   implique quelques tâches clés (du moins si vous voulez le faire
   correctement).

   Nous avons un long chemin à parcourir et vous êtes probablement
   impatient d’apprendre à créer un blog de voyage. Alors allons-y!

   Sommaire
     * Étape 1: Choisissez un nom pour votre blog (et enregistrez un
       domaine)
     * Étape 2: Choisissez un hébergeur Web fiable
     * Étape 3: Créez une liste d’idées d’articles potentielles
     * Étape 4: Choisissez une plateforme de blogs
     * Étape 5: Trouvez le thème WordPress parfait
     * Étape 6: Configurez tous les plugins dont vous pourriez avoir
       besoin
     * Conclusion

Étape 1: Choisissez un nom pour votre blog (et enregistrez un domaine)

   La première chose dont tout blog a besoin est un nom et le vôtre ne
   fait pas exception. L’achat d’un nom de domaine est un processus
   hautement personnel. Cependant, il existe quelques astuces qui
   s’appliquent à pratiquement tous les types de sites Web.

   Plus précisément, vous aurez besoin de:
     * Coller avec des noms plus courts autant que possible.  Les noms
       abrégés sont plus faciles à retenir, demandent moins de travail et
       semblent souvent plus accrocheurs.
     * Choisir un nom avec un  domaine .com  disponible.  Nous parlerons
       plus en détail de la manière d’enregistrer votre domaine dans une
       minute. Pour l’instant, il suffit de vérifier tous les noms
       potentiels pour voir s’il existe une  extension .com disponible.
     * Choisir un nom qui représente le contenu de votre blog.  Dans la
       plupart des cas, vous souhaiterez que le nom de votre blog
       représente le type de contenu que vous allez publier. C’est payant
       d’être aussi précis que possible. «Le voyageur à petit budget» est
       un nom plus clair et plus utile que «Blog de voyage de John Doe»,
       par exemple (à moins d’être célèbre!).

   Vous avez probablement déjà beaucoup de bonnes idées de noms, alors
   n’hésitez pas et les écrire dans une liste. Puis vérifiez si
   des domaines .com  sont  disponibles pour eux. Vous pouvez utiliser
   d’autres options de domaine de premier niveau (TLD), mais les gens ont
   toujours tendance à faire davantage confiance aux sites .com. Nous vous
   recommandons donc de jouer prudemment.

   Une fois que vous avez trouvé un nom, votre prochaine étape pour
   apprendre à créer un blog de voyage consistera à enregistrer un
   domaine. La plupart des plateformes d’hébergement Web (y compris
   Hostinger) vous permettront de le faire facilement:

   Il vous suffit de taper le domaine que vous souhaitez acheter et le
   vérificateur vous dira s’il est disponible.

   Quelqu’un a déjà saisi «Le voyageur à petit budget», comme vous pouvez
   le voir ci-dessous. Vous devrez donc trouver un nom par
   vous-même. Puisque nous parlons de la façon de créer un blog de voyage,
   nous vous recommandons de vous en tenir à des noms qui font penser les
   gens aux vacances et repos, ou des lieux exotiques:

   La prochaine étape consiste à ajouter le domaine que vous souhaitez à
   votre panier et à le payer. Dans la plupart des cas, un nom de
   domaine .com ne vous coûtera qu’environ 10 $. Une fois que vous l’avez
   acheté, le domaine vous appartient, mais vous devrez le renouveler
   chaque année pour en conserver la propriété.

   La plupart des compagnies d’enregistrement ou des hébergeurs Web vous
   préviendront longtemps à l’avance du renouvellement de votre domaine.
   Ne vous inquiétez pas pour autant. Maintenant que vous avez un nom de
   domaine prêt à l’emploi, il est temps de parler d’hébergement.

Étape 2: Choisissez un hébergeur Web fiable

   Lorsqu’ils apprennent à créer un blog de voyage, beaucoup de personnes
   se retrouvent coincées à la recherche de l’hébergeur idéal. La bonne
   nouvelle est que l’hébergement Web est à présent si concurrentiel que
   vous devriez pouvoir trouver un excellent fournisseur, même si votre
   budget est serré.

   Le véritable dilemme est qu’il existe une tonne de fournisseurs
   d’hébergement Web parmi lesquels choisir. Voici ce que vous devriez
   garder à l’esprit lorsque vous essayez d’identifier les
   meilleurs. Votre fournisseur d’hébergement devrait offrir:
     * Un large éventail de plans.  Idéalement, votre hébergeur vous
       fournira des plans de démarrage accessibles. En outre, il devrait
       offrir de nombreuses options de mise à niveau lorsque votre blog de
       voyage se développe.
     * Performance et disponibilité optimales.  Votre site Web doit être
       accessible à tout moment et son chargement doit être rapide. Cela
       signifie que vous souhaiterez vous en tenir à des hébergeurs Web
       réputés pour leurs performances à toute épreuve.
     * Caractéristiques de qualité de vie.  De nos jours, la plupart des
       hébergeurs haut de gamme vous proposeront de nombreuses
       fonctionnalités pour vous simplifier la vie. Nous parlons de
       sauvegardes automatisées, de constructeurs de sites Web, de
       panneaux de configuration conviviaux, etc.

   Si des amis gèrent leurs propres sites Web, demandez-leur quel
   hébergeur ils utilisent et s’ils sont satisfaits du service.

   Toutefois, si vous ne savez pas par où commencer, nous vous
   recommandons de consulter nos forfaits d’hébergement partagé d’entrée
   de gamme , qui incluent un enregistrement de domaine gratuit pour les
   plans annuels.

   Puisque vous apprenez à créer un blog de voyage à partir de rien, il
   n’est pas nécessaire d’investir dès le départ dans un plan
   d’hébergement coûteux . Notre niveau d’hébergement partagé est plus que
   capable de gérer un volume de trafic décent. De plus, vous pouvez
   toujours passer à quelque chose de plus robuste, comme un hébergement
   professionnel, une fois que votre blog de voyage devient populaire.

   Enfin, vous passerez probablement beaucoup de temps à vous déplacer
   entre des lieux exotiques. Il est donc essentiel que vous choisissiez
   un hébergeur disposant d’un excellent service de support client,
   disponible 24/7. De cette manière, ils pourront vous aider à résoudre
   les problèmes liés à votre site, quel que soit le fuseau horaire sur
   lequel vous bloguez.

Étape 3: Créez une liste d’idées d’articles potentielles

   À ce stade, vous avez un nom de domaine et un hébergement Web pour
   votre blog de voyage. Maintenant, avant de commencer à le construire,
   nous vous recommandons de vous asseoir et de réfléchir à quelques idées
   de sujets potentiels. De cette façon, vous pourrez vous mettre au
   travail une fois que vous aurez fini d’apprendre à créer un blog de
   voyage.

   Une chose qui arrive souvent quand quelqu’un commence un nouveau blog
   est qu’ils vont rester bloqués dans la phase de construction et ne
   jamais s’asseoir pour écrire. D’autres publieront un ou deux articles
   sur leurs blogs de voyage, puis cesseront de mettre à jour
   régulièrement. Cependant, si vous avez une liste d’idées à aborder
   au préalable, vous aurez plus de chances de vous en sortir.

   De plus, ce processus de brainstorming vous aidera également à décider
   de la direction que vous souhaitez prendre pour votre blog. Voulez-vous
   vous concentrer sur le budget ou les voyages de luxe? Parlez-vous de
   régions spécifiques du monde ou donnerez-vous des conseils aux nomades
   numériques? Vous avez probablement déjà une idée des lieux que vous
   souhaitez aborder, mais ce processus vous aidera à préciser vos idées.

   Puisque nous parlons de voyage, voici quelques questions pour que votre
   créativité soit au rendez-vous:
     * Quels sont vos derniers voyages et en quoi sont-ils spéciaux?
     * Y a-t-il quelque chose que vous souhaiteriez savoir sur les
       endroits où vous êtes allé avant devous y rendre ?
     * Avez-vous des voyages à venir, si oui, comment comptez-vous les
       organiser?
     * Pouvez-vous partager des conseils spéciaux sur les lieux de séjour,
       sur la façon de tirer le meilleur parti de votre budget, ou sur des
       connaissances d’initiés similaires?

   Les blogs de voyage vous permettent d’écrire sur toutes sortes de
   sujets amusants. Cela signifie que vous n’avez pas besoin de vous
   classer vous-même lorsqu’il s’agit de préparer de nouvelles idées de
   sujets. C’est une bonne idée d’avoir une approche générale lorsque vous
   décidez de commencer un blog de voyage, mais cela ne signifie pas que
   vous ne pouvez pas vous diversifier de temps en temps.

   Pour le moment, faites une liste de toutes les idées qui vous viennent
   à l’esprit pour les articles de blog que vous pourriez écrire. Ensuite,
   vérifiez ce que les autres blogs de votre créneau parlent de vous et
   voyez si vous pouvez proposer une nouvelle version de certains de leurs
   sujets ou écrire des articles plus documentés . En ce qui concerne les
   blogs de voyage, les gens s’attendent à ce que vous sachiez de quoi
   vous parlez. Par conséquent, l’expérience et la recherche seront vos
   meilleurs alliés.

   À ce stade, vous n’avez pas besoin de préciser vos idées de sujets
   au-delà d’un titre et de deux lignes chacune. Avant de vous asseoir et
   de commencer à écrire, continuons de parler de la création d’un blog de
   voyage.

Étape 4: Choisissez une plateforme de blogs

   Comme vous le savez peut-être, de nombreuses options logicielles
   permettent de créer et de gérer un blog, même si vous n’avez aucune
   expérience en développement Web. Ce type de plateforme s’appelle un
   système de gestion de contenu (CMS), et vous avez l’embarras du choix
   de logiciels gratuits.

   Joomla! , par exemple, est un CMS flexible qui vous permet de publier
   du nouveau contenu, de styler votre site Web à l’aide de modèles et
   même d’étendre ses fonctionnalités avec des addons. Avec Joomla !, vous
   pouvez créer un blog de voyage simple ou ajouter autant de
   fonctionnalités que vous le souhaitez, le tout gratuitement:

   Drupal  est une autre option, qui a la réputation d’être très
   évolutive. Cela signifie qu’il peut traiter à la fois de petits blogs
   de voyages et d’énormes blogs qui attirent des milliers de
   visiteurs. Votre hébergeur continuera néanmoins de jouer un rôle
   important dans le volume de trafic que vous pouvez gérer, alors gardez
   cela à l’esprit.

   Avec Drupal, vous pouvez créer n’importe quel type de site Web. De
   plus, il prend également en charge les thèmes et les
   extensions. Cependant, cette plateforme peut être un peu difficile à
   acquérir, sauf si vous avez au moins une formation de base en
   développement Web:

   Enfin, il y a WordPress . Cette plateforme est essentiellement le roi
   de CMSs, et il alimente près de 30% de  tous  les sites . Il est donc
   juste de dire que c’est une option populaire. Pour ce qui est des
   raisons pour lesquelles les gens aiment WordPress, la plate-forme est
   incroyablement facile à comprendre, même si vous apprenez toujours à
   créer un blog de voyage:

   Outre la facilité d’utilisation, WordPress offre plus d’options de
   personnalisation que presque tous les autres CMS. Vous avez par exemple
   la possibilité de choisir parmi des milliers de plugins et de thèmes
   gratuits, ainsi que de nombreuses options premium.

   Si vous êtes un lecteur assidu, vous savez que nous sommes de grands
   fans de WordPress. En fait, le blog Hostinger fonctionne sur WordPress
   et cet article a été écrit à l’aide de son éditeur. Avec la bonne
   combinaison de plugins et de thèmes, vous pouvez offrir à vos visiteurs
   presque toutes les expériences Web imaginables.

   Si vous souhaitez simplement gérer un simple blog de voyage, vous
   pouvez le faire facilement. Toutefois, avec WordPress, vous pouvez
   également permettre aux visiteurs de réserver des excursions sur votre
   site Web, de consulter des itinéraires de vol, etc. (nous en parlerons
   plus à propos de ces fonctionnalités).

   Pour le reste de ce didacticiel, nous allons nous concentrer sur
   WordPress en tant que plate-forme de choix pour décider comment
   démarrer un blog de voyage. Si vous voulez suivre,
   allez-y maintenant et configurez-le via votre hébergeur. Si vous ne
   savez pas comment procéder, consultez la documentation de votre
   fournisseur d’hébergement pour obtenir de l’aide.

Étape 5: Trouvez le thème WordPress parfait

   Une fois que vous avez configuré WordPress, vous devez ensuite choisir
   un thème pour votre site. Au cas où vous ne le sauriez pas, les thèmes
   WordPress sont des modèles permettant de personnaliser l’aspect et la
   présentation de votre site Web.

   Comme nous l’avons mentionné précédemment, vous avez le choix parmi des
   milliers d’options gratuites pour apprendre à créer un blog de
   voyage. Vous pouvez en trouver beaucoup dans le répertoire officiel
   des thèmes WordPress :

   Pour configurer un thème, vous devez accéder à votre tableau de bord
   WordPress et accéder à l’  onglet Apparence > Thèmes  . La plupart des
   installations WordPress incluent quelques thèmes hors de la boîte,
   comme vous pouvez le voir ci-dessous:

   Cependant, ces thèmes sont assez basiques, vous voudrez donc
   probablement rechercher d’autres possibilités. En fait, il existe même
   des thèmes spécifiques aux voyages que vous pouvez utiliser.

   Pour commencer à examiner vos options, sélectionnez le bouton Ajouter ,
   puis vérifiez ce qui se produit lorsque vous recherchez des thèmes à
   l’aide du mot clé «travel»:

   Il y a beaucoup d’options attrayantes à choisir. Cependant, vous ne
   devez pas choisir le thème à utiliser uniquement en fonction de
   l’apparence. Si tout se passe bien, vous utiliserez le même thème pour
   les années à venir. Par conséquent, vous devez être très difficile.

   Voici quelques conseils pour vous aider à identifier les thèmes de
   voyage WordPress qui valent la peine. Vous aurez envie de chercher des
   thèmes avec:
     * Plusieurs critiques positives.  Nous aimons généralement voir au
       moins dix critiques avec un score moyen de plus de quatre (sur
       cinq) avant même d’envisager l’utilisation d’un thème.
     * Mises à jour récentes.  Vous ne devez jamais utiliser un thème qui
       n’a pas été mis à jour depuis plus de quelques mois. Il peut être
       abandonné et des thèmes obsolètes peuvent entraîner des problèmes
       de sécurité sur votre blog.
     * Documentation de base.  Idéalement, le thème choisi devrait vous
       fournir au moins une documentation de base. Cela vous aidera à vous
       familiariser avec ses fonctionnalités et son utilisation.

   Puisque nous parlons de thèmes de voyage en particulier, vous voudrez
   également vous en tenir aux options conçues pour ce créneau.

   Si vous trouvez un beau thème de voyage répondant à tous les critères
   ci-dessus, il vous suffit de l’installer. Si vous parcourez des thèmes
   dans votre tableau de bord, vous pouvez simplement survoler celui que
   vous voulez et sélectionner Installer :

   Le processus d’installation prendra quelques instants, puis un nouveau
   bouton intitulé Activer :

   Sélectionnez-le également et le thème sera entièrement configuré sur
   votre site! Si vous consultez votre site au début, il devrait
   maintenant être complètement différent.

   Bien entendu, vous pouvez également personnaliser votre blog de voyage
   en fonction de votre vision. La façon dont vous faites cela (et les
   options disponibles) dépendra du thème que vous avez
   choisi. Le WordPress Customizer est un bon point de départ .

   Avant de poursuivre, n’oubliez pas qu’il n’est pas nécessaire de s’en
   tenir à des thèmes gratuits pour décider de la création d’un blog de
   voyage. Il existe également de nombreuses options premium, qui incluent
   parfois beaucoup plus de fonctionnalités que leurs homologues
   gratuites.

   Les thèmes de voyage WordPress sont un créneau très populaire, vous
   aurez donc votre choix. Trendy Travel et Travel Tour sont deux options
   solides pour vous aider à démarrer , mais nous vous encourageons à
   faire vos propres recherches et à trouver le meilleur thème pour vos
   besoins.

Étape 6: Configurez tous les plugins dont vous pourriez avoir besoin

   Il ne reste plus qu’une étape dans l’apprentissage de la création d’un
   blog de voyage. Avant de pouvoir travailler sur votre premier article,
   vous devez configurer tous les plug-ins dont vous pensez avoir
   besoin. Les plugins WordPress sont de simples extensions qui ajoutent
   de nouvelles fonctionnalités à la plateforme.

   Dans de nombreux cas, il y aura déjà quelques plugins actifs sur votre
   site dès que vous aurez configuré WordPress. Vous pouvez vérifier le
   vôtre en allant dans l’onglet Plugins  de votre tableau de bord:

   Ajouter de nouveaux plugins fonctionne à peu près comme avec les
   thèmes. Il existe des milliers d’options parmi lesquelles choisir dans
   le répertoire de plugins WordPress . Nous vous recommandons donc de
   prévoir au moins quelques heures de côté pour voir ce qui se passe:

   Voyons rapidement quelques types de plugins de voyage WordPress que
   vous pouvez trouver. Par exemple,  WP Travel Engine vous permet de
   créer des forfaits voyages, de les réserver et même de traiter des
   paiements:

   Ainsi, par exemple, disons que vous écrivez au sujet d’un récent voyage
   que vous avez effectué. Vous pouvez créer un package qui met en valeur
   les lieux où vous avez séjourné et le montrer sur votre site Web, afin
   que vos lecteurs puissent partager leur expérience.

   Travelpayouts est une autre option solide qui vous permet de monétiser
   votre blog de voyage à l’aide d’un système d’affiliation:

   Avec ce plugin, vous pouvez aider vos visiteurs à trouver des vols et
   des hôtels bon marché. S’ils font une réservation, vous obtiendrez même
   une commission de ces services.

   Il existe également de nombreux plugins qui ne sont pas spécifiques à
   un voyage, mais ils peuvent toujours vous aider à gérer votre blog plus
   efficacement. Par exemple, si vous souhaitez planifier le contenu à
   l’avance, vous pouvez utiliser le plugin Calendrier éditorial pour
   obtenir une vue à vol d’ oiseau de tous vos prochains messages:

   Nous pourrions continuer à parler de plugins potentiels, mais revenons
   à la question de savoir comment créer un blog de voyage. Une fois que
   vous avez quelques plugins en tête, vous devrez les installer. Pour ce
   faire, vous pouvez simplement utiliser l’onglet Plugins > Ajouter un
   nouveau  .

   Cela vous permettra de localiser les plugins disponibles dans le
   référentiel WordPress. De plus, vous pouvez les installer sans quitter
   votre tableau de bord. Tout ce que vous avez à faire est de cliquer sur
   le bouton  Installer maintenant  à côté du plugin souhaité:

   Attendez ensuite que le bouton se transforme en un bouton
   intitulé  Activer , puis cliquez à nouveau dessus. Votre plugin va
   maintenant être prêt.

   Une fois que vous êtes satisfait de votre sélection de plugins, vous
   pouvez commencer et publier votre premier message. Votre blog de voyage
   WordPress est maintenant pleinement opérationnel!

Conclusion

   Gérer un blog de voyage réussi et amener les entreprises à payer pour
   vos voyages est un rêve à suivre. Cependant, il y a beaucoup de travail
   à faire en coulisse pour apprendre à créer un blog de voyage. Par
   exemple, vous devez choisir un nom pour votre blog, enregistrer un
   domaine, trouver un hôte Web et choisir une plate-forme. C’est avant
   même que vous commenciez à écrire, vous feriez donc mieux de vous
   mettre au travail tout de suite.

   Avez-vous des questions sur la façon de créer un blog de voyage avec
   WordPress? Parlons-en dans la section commentaires ci-dessous!

   Next Read: 3 façons simples d'intégrer les réseaux sociaux WordPress »
   blogblog de voyagecréer un blog de voyageplugin de
   voyagevoyagewordpress
   Leave a Comment
   Related Post
    1. Comment se lancer dans l’emailing sur WordPress
       Emailing est l'un des meilleurs outils à votre disposition pour
       fidéliser votre public, promouvoir vos…
    2. 3 façons simples d’intégrer les réseaux sociaux WordPress
       De nos jours, la présence sur les médias sociaux est presque aussi
       importante que la création…
    3. 8 plugins CRM WordPress pour vous aider à gérer votre business
       En utilisant WordPress, vous pouvez rapidement configurer un site
       web professionnel pour votre business. Toutefois, ce…
    4. Comment changer votre mot de passe WordPress d’administrateur (3
       méthodes expliquées)
       Tout le monde doit réinitialiser un de ses mots de passe de temps
       en temps.…
    5. Maintenance WordPress : 8 astuces pour améliorer les performances
       de WordPress
         Gérer un site web ne consiste pas seulement à publier de nouveaux
       contenus et…

     * HÉBERGEMENT WEB PAS CHER
     * HÉBERGEMENT VPS
     * DOMAINE PAS CHER
     * CREER UN SITE
     * ESSAYEZ NOUS

     *
     *
     *

   All Rights Reserved | View Non-AMP Version

   Type your search query and hit enter: 1___________________
   ____________________ Rechercher

   (BUTTON) X
   Navigate
     * Accueil
     * WordPress
     * Site Web
     * SSH & Linux
     * VPS
     * Panel
     * PHP

     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)
   (BUTTON)
     * Homepage
     * WordPress

8 plugins CRM WordPress pour vous aider à gérer votre business

   En utilisant WordPress, vous pouvez rapidement configurer un site web
   professionnel pour votre business. Toutefois, ce que la plateforme ne
   fait pas , c’est de vous fournir des outils pour vous aider à gérer vos
   clients, à suivre les prospects, à envoyer des factures, etc. Pour ce
   type de fonctionnalité, vous devez utiliser une plateforme de gestion
   de la relation client (CRM) , où les plugins CRM WordPress entrent en
   jeu.

   Avec le bon plugin, vous pouvez configurer un puissant WordPress
   CRM. Dans cet article, nous vous présenterons huit options :
    1. WP ERP
    2. Zero BS WordPress CRM
    3. WooCommerce Customer Relationship Management
    4. Web-to-Lead brillant pour Salesforce
    5. WP-CRM
    6. UkuuPeople
    7. UpiCRM
    8. vcita

   Pour chaque plugin CRM WordPress, nous discuterons des fonctionnalités
   offertes et parlerons de ceux qui devraient l’utiliser. Tout d’abord,
   parlons de ce qu’un CRM peut faire pour vous!

   Sommaire
     * Qu’est-ce qu’un CRM (et comment il peut aider votre business) ?
     * 8 plugins CRM WordPress pour vous aider à gérer votre business
     * Conclusion

Qu’est-ce qu’un CRM (et comment il peut aider votre business) ?

   Le logiciel de gestion de la relation client (CRM) varie
   considérablement, mais en règle générale, il fournit des
   fonctionnalités essentielles pour la plupart des entreprises. Par
   exemple, un aspect clé de nombreuses plateformes CRM est qu’elles vous
   permettent de stocker des données client, de les organiser et de
   rechercher ces informations lorsque vous en avez besoin.

   C’est à peu près aussi fondamental que les CRM. De nos jours, la
   plupart des outils de gestion de la relation client contiennent de
   nombreuses fonctionnalités supplémentaires pour vous aider à:
     * Séparer les prospects des clients existants.  Avec un CRM, vous
       serez en mesure de filtrer les clients potentiels par rapport aux
       clients existants, afin de pouvoir cibler chacun plus efficacement.
     * Stocker les informations de contact.  Garder une trace de la façon
       de contacter chacun de vos clients est essentiel au succès de toute
       entreprise.
     * Gérer les tâches de comptabilité.  Certains CMS vous permettent de
       suivre vos revenus, vos dépenses et même vos factures clients.
     * Mesurer les analyses clés.  Avec un CRM WordPress solide, vous
       pourrez avoir une vue d’ensemble de la force de votre entreprise et
       analyser le comportement des clients.

   Si cela ressemble à beaucoup de fonctionnalités pour une seule
   application à gérer, vous n’auriez pas tort. De nos jours, les
   entreprises investissent beaucoup d’argent sur les plateformes de
   gestion de la relation client afin de maintenir leurs activités en
   bonne santé. Voici un exemple rapide de ce à quoi ressemble un tableau
   de bord dans  Salesforce – l’un des CRM les plus populaires au monde:

De plus,

   Ce n’est qu’un onglet. Pour une entreprise qui fait beaucoup
   d’affaires, un CRM peut être une véritable solution globale.

   Le problème est que la plupart des solutions de CRM sont plutôt
   coûteuses car elles s’adressent aux grandes entreprises et offrent de
   nombreuses fonctionnalités. Cela signifie que vous devez faire preuve
   de créativité si vous souhaitez configurer un CRM sur un budget
   précis. Par exemple, alors que WordPress n’inclut pas les
   fonctionnalités CRM, vous pouvez configurer un CRM WordPress à l’aide
   du plugin approprié. Cela vous permettra d’économiser beaucoup d’argent
   sur le long (et court) terme.

   Avant de vous présenter certaines de nos options préférées de CRM
   WordPress, vous devez vous demander si votre entreprise doit vraiment
   utiliser ce type de logiciel. Si vous jonglez avec plusieurs clients,
   par exemple, un CRM peut certainement vous aider. Toutefois, pour les
   petites entreprises dont la clientèle est modeste, l’utilisation d’un
   système de gestion de la relation client peut être excessive.

   Bien sûr, il n’est jamais difficile de commencer à utiliser un CRM dès
   le départ, à condition que cela corresponde à votre budget. De cette
   façon, vous pouvez garder les choses organisées au fur et à mesure de
   la croissance de votre entreprise.

8 plugins CRM WordPress pour vous aider à gérer votre business

   Si vous décidez qu’un CRM pourrait être utile à votre entreprise,
   l’étape suivante consiste à rechercher le bon logiciel. Dans les
   sections suivantes, nous allons présenter des plugins WordPress CRM
   autonomes, ainsi que des outils pour vous aider à intégrer la
   plateforme à des services tiers. Allons-y!

1. WP ERP

   WP ERP est l’une des solutions CRM les plus populaires pour
   WordPress. C’est également l’un des seuls plugins offrant ce que vous
   pourriez considérer comme un système CRM complet. Ce système comprend
   des fonctionnalités CRM de base, des options de gestion des ressources
   humaines et même des fonctionnalités de comptabilité.

   En d’autres termes, avec ce plugin, vous pouvez gérer vos clients et
   vos employés, et garder une trace de la provenance et de la destination
   de l’argent. C’est beaucoup pour un seul plugin à gérer, mais WP ERP
   est à la hauteur.

   Ce que vous n’obtenez pas avec ce plugin est une interface
   sophistiquée, comme la plupart des platesformes CRM haut de
   gamme. Cependant, pour un plugin gratuit, il offre beaucoup plus de
   fonctionnalités que vous ne le pensez. De plus, il offre même un
   ensemble d’extensions payantes si vous souhaitez faire passer votre
   WordPress CRM à un niveau supérieur, même si les fonctionnalités
   incluses par défaut seront suffisantes pour la plupart des petites
   entreprises.

   Principales fonctionnalités :
     * Gérez vos relations clients via votre tableau de bord WordPress.
     * Gardez une trace des fichiers et des informations des employés.
     * Suivre les dépenses entrantes et sortantes.
     * Prend en charge plus de 44 devises pour vos dépenses
       professionnelles.
     * Gérez plusieurs branches à partir d’un seul tableau de bord.

   Prix :  Ceci est une solution gratuite, avec des extensions premium
   disponibles.

2. Zero BS WordPress CRM

   Non seulement ce plugin WordPress CRM a un nom accrocheur, mais il
   s’appuie sur de nombreuses fonctionnalités avancées. Comme son nom
   l’indique, WordPress CRM Zero BS est facile à configurer, mais pratique
   pour les petites et les grandes entreprises.

   Ce plugin vous permet de garder une trace de toutes vos informations
   client dans WordPress. Vous pouvez stocker des emplacements et des
   informations de contact et même ajouter des notes personnelles pour
   chaque client. Cependant, le plugin est vraiment utile pour la
   comptabilité.

   Avec Zero BS WordPress CRM, vous pouvez voir vos revenus bruts et nets,
   suivre vos remises, vérifier vos factures impayées, etc. Le plugin vous
   permet même de garder un œil sur l’argent que vous effectuez en moyenne
   par client. Dans l’ensemble, c’est une excellente solution si vous êtes
   le genre de personne qui aime vérifier leurs chiffres souvent.

   Principales caractéristiques :
     * Stockez vos informations client en utilisant des formulaires
       simples.
     * Suivez toutes vos dépenses du business et vos flux de revenus,
       répartis en catégories.
     * Vérifiez les factures impayées.
     * Surveillez combien d’argent vous rapportez par client.

   Prix :  Ceci est une solution totalement gratuite.

3. Gestionnaire de relation client WooCommerce

   Si vous utilisez WooCommerce pour alimenter votre boutique en ligne,
   vous pouvez également bénéficier d’un CRM. Selon la taille de votre
   magasin, vous pourriez réaliser des dizaines, des centaines, voire des
   milliers de ventes par mois. Avec ce type de volume, le suivi des
   informations client devient plus important que jamais.

   WooCommerce Customer Relationship Manager vous donne accès à plusieurs
   métriques spécifiques du client, de sorte que vous pouvez toujours voir
   qui sont vos meilleurs acheteurs. Cela vous permet également de les
   contacter facilement et vous pouvez même affecter des collaborateurs à
   la prise de contact client via le plugin.

   Notre fonctionnalité préférée, cependant, est le fait que cette
   solution vous permet d’ajouter des champs personnalisés à votre base de
   données client. Cela signifie que vous pouvez choisir exactement le
   type d’informations que vous stockerez en fonction des types de
   produits ou de services que vous vendez.

   Principales caractéristiques :
     * Accéder à des métriques avancées pour chaque client.
     * Affecter des travailleurs au suivi avec les clients ou les
       prospects potentiels.
     * Ajouter des champs personnalisés à vos fichiers clients.

   Prix: Ceci est un plugin premium, et vous coûtera 70 $ pour une seule
   licence.

4. Brilliant Web-to-Lead for Salesforce

   Jusqu’à présent, nous avons parlé de plusieurs plugins CRM WordPress
   complets. Parlons maintenant d’un outil qui vous permet d’intégrer
   votre site web avec un CRM tiers, dans ce cas, Salesforce .

   Le plugin lui-même s’appelle Brilliant Web-to-Lead pour Salesforce et
   permet aux clients d’entrer leurs données sur votre site web
   WordPress. Ensuite, le plugin envoie ces données à Salesforce pour
   qu’elles puissent être stockées et traitées.

   Les utilisateurs fournissent leurs données en utilisant un formulaire
   de contact simple, que vous pouvez personnaliser. Par défaut, il ne
   comprend que des champs pour les numéros de téléphone, les noms et les
   e-mails des clients. Toutefois, vous pouvez également activer les
   champs d’adresse si vous souhaitez également enregistrer ce type de
   données.

   En ce qui concerne les plugins CRM WordPress, ils ne sont pas beaucoup
   plus simples que cela. Tout ce que vous avez à faire est de
   personnaliser votre formulaire et de le placer sur une page de votre
   choix en utilisant un shortcode. Vous aurez également besoin d’un
   compte Salesforce, vous aurez envie peut-être d’examiner ses plans
   avant d’installer le plugin.

   Enfin, un petit mot d’avertissement – bien que le plugin soit
   populaire, il n’a pas été mis à jour depuis un moment. Sa
   fonctionnalité clé devrait toujours fonctionner correctement, mais vous
   voudrez la tester pour vous en assurer.

   Principales caractéristiques :
     * Lier votre site web WordPress à votre compte Salesforce.
     * Permettre aux clients de vous envoyer leurs données en utilisant un
       formulaire de contact simple.
     * Personnaliser les champs que vous souhaitez inclure dans votre
       formulaire de contact.

   Prix:  le plugin est gratuit, tandis que les plans Salesforce
   commencent à 25 dollars par utilisateur et par mois.

5. WP-CRM

   WP-CRM est assez simple, surtout quand on le compare aux autres plugins
   CRM WordPress que nous avons vus jusqu’ici. Il vous permet d’ajouter
   des attributs personnalisés à vos utilisateurs WordPress et de les
   filtrer en fonction de ces données.

   Contrairement aux autres plugins dont nous avons parlé, WP-CRM vous
   permet de créer tout attribut personnalisé souhaité. Par exemple, si
   vous exploitez une entreprise où vous devez contacter des personnes par
   téléphone, vous pouvez enregistrer des informations sur les meilleurs
   horaires de contact pour chaque utilisateur. En ce qui concerne les
   attributs personnalisés, votre imagination est la limite.

   Le plugin génère également automatiquement des graphiques qui vous
   indiquent la répartition des attributs à surveiller. Dans l’ensemble,
   c’est une excellente option pour maintenir une base de données
   utilisateur. Cependant, si vous souhaitez accéder à des fonctionnalités
   plus avancées, vous devez acheter des modules complémentaires de
   qualité supérieure. Il est donc préférable de garder cela à l’esprit.

   Principales caractéristiques :
     * Créer une base de données client avec des attributs personnalisés.
     * Configurer tout type d’attribut personnalisé souhaité et
       utilisez-le pour filtrer les informations dont vous avez besoin.
     * Accéder à des graphiques simples représentant la répartition de vos
       clients.

   Prix:  Le plugin WP-CRM est gratuit, mais ses modules vous obligent à
   acheter des licences.

6. UkuuPeople

   Tout d’abord, il est important d’expliquer qu’UkuuPeople est à la fois
   un plugin et une plateforme . Tout le monde peut installer le plugin,
   mais pour l’utiliser, vous devez également vous inscrire à un plan
   UkuuPeople. Cela commence à 179 $ par année pour l’option basique.

   Il vous permet d’enregistrer vos informations client et de segmenter
   ces personnes dans les catégories de votre choix. Une fois dans le
   système, UkuuPeople gardera automatiquement la trace de tous vos
   contacts.

   Pour ce faire, UkuuPeople s’intègre à plusieurs plateformes et outils
   populaires, tels que Gravity Forms, MailChimp, Google Apps, etc. Si
   vous interagissez avec vos utilisateurs via l’une de ces solutions,
   UkuuPeople enregistrera ces informations.

   En outre, la plateforme vous permet d’affecter des tâches spécifiques à
   votre équipe, de planifier des réunions et d’enregistrer des
   informations de paiement si vos clients sont d’accord.

   Principales caractéristiques :
     * Enregistrer vos informations client sur la plateforme UkuuPeople.
     * Segmenter vos clients en fonction de la métrique souhaitée.
     * Lier votre compte UkuuPeople à d’autres plugins WordPress et à des
       plateformes tierces, telles que MailChimp.
     * Attribuer des tâches spécifiques à votre équipe et planifier des
       réunions.

   Prix:  Le plugin UkuuPeople est gratuit, mais un compte de base sur la
   plateforme vous coûtera au moins 179 $ par an.

7. UpiCRM

   Le plugin UpiCRM s’intéresse à la gestion des leads. Chaque fois que
   quelqu’un s’inscrit sur votre site web ou remplit l’un de vos
   formulaires de contact, le plugin vous permet d’attribuer ce «lead» à
   toute personne de votre choix.

   Avec ce plugin, vous pouvez également trier vos leads en fonction de
   leur statut, allant des étapes Reçu à Closing et Revenue. Au total, il
   y a dix étapes différentes que vous pouvez assigner à chaque lead, donc
   le plugin est parfait si vous souhaitez garder les choses organisées.

   En fin de compte, le plugin UpiCRM vous aide à analyser l’efficacité de
   votre processus de conversion. Cependant, ce n’est pas la meilleure
   option si vous recherchez un plugin CRM WordPress avec des options
   avancées de gestion des relations.

   Principales caractéristiques :
     * Enregistrez vos inscriptions WordPress et soumettez des soumissions
       de formulaire en tant que prospects.
     * Classez vos prospects en utilisant dix états différents.
     * Attribuer des pistes à toute personne de votre équipe.

   Prix:  Ce plugin est gratuit à télécharger et à utiliser.

8. vCita

   Enfin, regardons le plugin CRM & Lead Management pour WordPress de
   vCita. Ce nom est une bouchée, alors appelons le vCita . Tout comme le
   plugin Salesforce, cet outil vous permet de connecter votre site
   WordPress à un CRM tiers. Dans ce cas, ce CRM est vCita et c’est une
   alternative plutôt décente à Salesforce.

   Avec ce CRM, vous pouvez stocker des données client, planifier des
   rendez-vous et même configurer des événements à l’échelle de
   l’entreprise. vCita vous permet également de collecter des paiements
   par carte de crédit, d’envoyer des factures et de suivre les reçus. En
   bref, c’est une solution complète.

   De manière générale, vCita offre les mêmes fonctionnalités que les
   autres principaux CRM comme Salesforce. Cela pose la question, pourquoi
   l’utiliser sur une option plus populaire? Le principal avantage est que
   vCita est plus facile à utiliser pour les débutants. Il offre également
   un forfait de 59 $ par mois qui prend en charge deux utilisateurs
   supplémentaires en plus de vous.

   Avec Salesforce, par exemple, un plan similaire vous coûterait 75
   dollars par mois. Par conséquent, vous pouvez économiser de l’argent en
   utilisant vCita à la place.

   Principales caractéristiques :
     * Connecter votre site WordPress à votre compte vCita.
     * Stocker toutes vos informations client sur une base de données
       centrale.
     * Collecter les paiements par carte de crédit, soumettre les factures
       et suivre les reçus.
     * Planifier les interactions avec les clients et les événements de
       bureau.

   Prix:  Le plugin vCita est gratuit, mais un compte sur la plateforme
   coûtera au moins 29 $ par mois.

Conclusion

   L’un des aspects les plus difficiles de la gestion d’une entreprise
   (hors ligne ou en ligne) est le suivi de toutes vos informations
   client. Ce que font les CRM, c’est de vous fournir les outils dont vous
   aurez besoin pour conserver toutes les données de vos clients au même
   endroit. Généralement, ils offrent également des fonctionnalités
   supplémentaires pour vous simplifier la vie, telles que la facturation
   intégrée, le suivi des revenus, etc. Avec le bon plugin CRM pour
   WordPress, vous pouvez ajouter toutes ces fonctionnalités à votre site
   web en quelques minutes.

   Avez-vous des questions sur quel plugin CRM WordPress vous devrez
   utiliser ? Parlons-en dans la section commentaires ci-dessous!

   Next Read: Une comparaison détaillée des 9 meilleures plateformes blog
   pour 2018 »
   crm wordpresspluginplugin crmplugin crm wordpressplugin wordpress
   crmplugins crmplugins crm wordpresswordpresswordpress crm
   Leave a Comment
   Related Post
    1. Comment se lancer dans l’emailing sur WordPress
       Emailing est l'un des meilleurs outils à votre disposition pour
       fidéliser votre public, promouvoir vos…
    2. 3 façons simples d’intégrer les réseaux sociaux WordPress
       De nos jours, la présence sur les médias sociaux est presque aussi
       importante que la création…
    3. Comment créer un blog de voyage (en 6 étapes simples)
       Dans cet article, nous allons voir les six étapes nécessaires
       pour créer un blog de voyage :…
    4. Comment changer votre mot de passe WordPress d’administrateur (3
       méthodes expliquées)
       Tout le monde doit réinitialiser un de ses mots de passe de temps
       en temps.…
    5. Maintenance WordPress : 8 astuces pour améliorer les performances
       de WordPress
         Gérer un site web ne consiste pas seulement à publier de nouveaux
       contenus et…

     * HÉBERGEMENT WEB PAS CHER
     * HÉBERGEMENT VPS
     * DOMAINE PAS CHER
     * CREER UN SITE
     * ESSAYEZ NOUS

     *
     *
     *

   All Rights Reserved | View Non-AMP Version

   Type your search query and hit enter: 1___________________
   ____________________ Rechercher

   (BUTTON) X
