Réglementation Accessibilité Bâtiment

   Ministère du logement et de l'habitat durable
   Retour à la page d'accueil Ministère du Logement
     * Logements neufs
     * Logements temporaires
     * Logements situés dans un cadre bâti existant
     * ERP neufs
     * ERP situés dans un cadre bâti existant
     * Ad'AP

     * Questions Réponses
     * Recherche


Bienvenue sur le site Réglementation Accessibilité Bâtiment

   [EMBED]

   La réglementation technique relative à l'accessibilité du cadre bâti
   aux personnes handicapées prise en application de la loi du 11 février
   2005 pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la
   citoyenneté des personnes handicapées est applicable depuis le 1er
   janvier 2007 aux bâtiments construits ou rénovés accueillant des
   établissements recevant du public ou des locaux d'habitation.

   Pour aider à l'application de ces règles par l'ensemble des acteurs de
   la construction (maîtres d'ouvrage, maîtres d'uvre, contrôleurs
   techniques, industriels...), il a paru utile de développer un certain
   nombre d'explications complémentaires et d'interprétations basées sur
   des situations précises.

   C'est pourquoi les ministères en charge de la construction (Ministère
   de l'égalité des territoires et du logement et Ministère de l'écologie,
   du développement durable et de l'énergie) ont réalisé ce site, qui a
   pour objectifs :
     * D'une part de centraliser en un même lieu tous les textes
       techniques (législatifs, réglementaires, et d'accompagnement)
       relatifs à l'accessibilité dans la construction.
     * D'autre part de proposer des réponses aux questions récurrentes
       validées par les services des ministères en charge de la
       construction.


   Lancer le logiciel en ligne

Vous pouvez désormais accéder à ce logiciel gratuit en ligne.

Pour aider le concepteur à appliquer la réglementation sur l'accessibilité,
le CSTB a réalisé, avec le soutien de la DHUP, un outil de sensibilisation
présentant les dimensions humaines autant que techniques, et centré sur la
qualité d'usage pour tous, occupants, usagers...

   Cet outil n'est plus maintenu à jour.

   Notice

Vous pouvez désormais accéder à l'outil Notice Accessibilité.

Cet outil est un formulaire en ligne d'édition des notices accessibilité,
documents décrivant aux services instructeurs comment l'accessibilité a été
prise en compte dans les projets de construction.


   Mentions légales | Liens utiles | Plan du site | Réalisation
   DHUP-CSTB-Cerema | Illustrations P-A Thierry | Mise à jour : 24/10/2018
                                   [EMBED]

   Loqacce-Cité - Copyright © DHUP - CSTB 2010 - Tout droits réservés
Réglementation Accessibilité

   Ministère du logement
   Retour à la page d'accueil Ministère du Logement
     * Logements neufs
     * Logements temporaires
     * Logements situés dans un cadre bâti existant
     * ERP neufs
     * ERP situés dans un cadre bâti existant
     * Ad'AP

     * Questions Réponses
     * Recherche


     * Généralités et définitions
     * Cheminements extérieurs
     * Stationnement automobile
     * Accès aux bâtiments
     * Circulations intérieures horizontales des parties communes
     * Circulations intérieures verticales des parties communes
     * Revêtements des sols, murs et plafonds des parties communes
     * Portes et sas
     * Equipements et dispositifs de commande
     * Eclairage des parties communes
     * Caractéristiques de base des logements
     * Escaliers intérieurs des logements sur plusieurs niveaux
     * Caractéristiques des logements en rez-de-chaussée, desservis par
       ascenseur ou susceptibles de l'être
     * Accès aux balcons, terrasses et loggias
     * Douche accessible
     * Travaux modificatifs de l'acquéreur
     * Annexes

Dispositions applicables lors de la construction de logements

     * Code de la construction et de l’habitation
     * Arrêté

Généralités et définitions

A propos des Bâtiments d'Habitation Collectifs

   Art. R*111-18. - Les bâtiments d'habitation collectifs et leurs abords
   doivent être construits et aménagés de façon à être accessibles aux
   personnes handicapées, quel que soit leur handicap. Au sens de la
   présente sous-section, est considéré comme un bâtiment d'habitation
   collectif tout bâtiment dans lequel sont superposés, même
   partiellement, plus de deux logements distincts. L'obligation
   d'accessibilité porte notamment sur les circulations communes
   intérieures et extérieures, une partie des places de stationnement
   automobile, les logements, les ascenseurs, les locaux collectifs et
   leurs équipements.

   Art. R*111-18-1. - Est considéré comme accessible aux personnes
   handicapées tout bâtiment d'habitation collectif ou tout aménagement
   lié à un bâtiment permettant à un habitant ou à un visiteur handicapé,
   avec la plus grande autonomie possible, de circuler, d'accéder aux
   locaux et équipements, d'utiliser les équipements, de se repérer et de
   communiquer. Les conditions d'accès des personnes handicapées doivent
   être les mêmes que celles des autres publics ou, à défaut, présenter
   une qualité d'usage équivalente.

   Le ministre chargé de la construction fixe, par arrêté, les obligations
   auxquelles doivent satisfaire les constructions et les aménagements
   propres à assurer l'accessibilité de ces bâtiments et de leurs abords
   en ce qui concerne les cheminements extérieurs, le stationnement des
   véhicules, les conditions d'accès aux bâtiments, les circulations
   intérieures horizontales et verticales des parties communes, les portes
   et les sas des parties communes, les revêtements des parois des parties
   communes, les locaux collectifs, celliers et caves, ainsi que les
   équipements susceptibles d'être installés dans les parties communes,
   notamment les dispositifs d'éclairage et d'information des usagers.

   Cet arrêté prévoit la possibilité pour le maître d'ouvrage de
   satisfaire à ces obligations par des solutions d'effet équivalent aux
   dispositions techniques de l'arrêté dès lors que celles-ci répondent
   aux objectifs poursuivis.


A propos des Maisons Individuelles

   Art. R*111-18-4. - La présente sous-section est applicable aux maisons
   individuelles construites pour être louées ou mises à dispositions ou
   pour être vendues, à l'exclusion de celles dont le propriétaire a,
   directement ou par l'intermédiaire d'un professionnel de la
   construction, entrepris la construction ou la réhabilitation pour son
   propre usage.

   Art. R*111-18-5. - Les maisons individuelles doivent être construites
   et aménagées de façon à être accessibles aux personnes handicapées,
   quel que soit leur handicap. L'obligation d'accessibilité concerne les
   circulations extérieures, le logement et, le cas échéant, une place de
   stationnement automobile.

   Dans le cas où sont superposés, même partiellement, soit deux
   logements, soit un logement et un local distinct à usage autre que
   d'habitation, l'installation d'un ascenseur ou d'une rampe d'accès
   n'est pas obligatoire. Les dispositions architecturales, les
   aménagements et les équipements propres à assurer l'accessibilité de
   ces logements superposés satisfont aux règles du I de l'article R. *
   111-18-2 applicables aux bâtiments d'habitation collectifs.

   Dans le cas d'ensembles résidentiels comprenant plusieurs maisons
   individuelles groupées, l'obligation d'accessibilité porte également
   sur les locaux et équipements collectifs affectés à ces ensembles.

   Art. R*111-18-6. - Est considéré comme accessible aux personnes
   handicapées tout bâtiment ou aménagement permettant à un habitant ou à
   un visiteur handicapé, avec la plus grande autonomie possible, de
   circuler, d'accéder aux locaux et équipements, d'utiliser les
   équipements, de se repérer et de communiquer. Les conditions d'accès
   des personnes handicapées doivent être les mêmes que celles des autres
   publics ou, à défaut, présenter une qualité d'usage équivalente.


   Le ministre chargé de la construction et le ministre chargé des
   personnes handicapées fixent, par arrêté, les obligations auxquelles
   doivent satisfaire les constructions et les aménagements propres à
   assurer l'accessibilité de ces bâtiments et de leurs abords en ce qui
   concerne les cheminements extérieurs, le stationnement des véhicules,
   les circulations intérieures des logements, les caractéristiques
   minimales intérieures des logements selon le nombre de niveaux qu'ils
   comportent, permettant à une personne handicapée de les occuper, ainsi
   que les équipements et les locaux collectifs.


   Dans les maisons individuelles ayant fait l'objet d'une demande de
   permis de construire déposée à compter du 1er janvier 2008, lorsque les
   balcons et terrasses sont situés au niveau de l'accès au logement, au
   moins un accès depuis une pièce de vie à ces balcons et terrasses doit
   être tel que le seuil et les portes permettent, par des aménagements
   simples, le passage d'une personne en fauteuil roulant.


   Dans les maisons individuelles ayant fait l'objet d'une demande de
   permis de construire déposée à compter du 1er janvier 2010, au moins
   une salle d'eau doit être équipée de manière à permettre, par des
   aménagements simples, l'installation ultérieure d'une douche accessible
   à une personne handicapée.




   Mentions légales | Liens utiles | Plan du site | Réalisation
   DHUP-CSTB-Cerema | Illustrations P-A Thierry | Mise à jour : 24/10/2018
Réglementation Accessibilité

   Ministère du logement
   Retour à la page d'accueil Ministère du Logement
     * Logements neufs
     * Logements temporaires
     * Logements situés dans un cadre bâti existant
     * ERP neufs
     * ERP situés dans un cadre bâti existant
     * Ad'AP

     * Questions Réponses
     * Recherche


     * Généralités et définitions
     * Parties communes applicables à tous les logements
     * Caractéristiques communes applicables à tous les logements
     * Pourcentage de logements présentant des caractéristiques
       supplémentaires et des équipements
     * Caractéristiques supplémentaires et équipements
     * Prestations
     * Annexes

Logements destinés à l'occupation temporaire ou saisonnière

     * Code de la construction et de l’habitation
     * Arrêté

Généralités et définitions

Dans les Bâtiments d'Habitation Collectifs

   Art. R*111-18-2. -II. - Lorsqu'une opération de construction comporte
   des logements, situés dans des bâtiments d'habitation collectifs,
   destinés à l'occupation temporaire ou saisonnière dont la gestion et
   l'entretien sont organisés et assurés de façon permanente, les
   dispositions architecturales, les aménagements et les équipements
   propres à assurer l'accessibilité de ces logements doivent présenter :

   a) Des caractéristiques communes applicables à tous ces logements
   garantissant qu'ils puissent être visités par une personne handicapée
   et occupés par une personne sourde, malentendante, aveugle, malvoyante
   ou présentant une déficience mentale ;

   b) Pour un pourcentage d'entre eux, calculé au regard de l'ensemble de
   ces logements prévus dans l'opération de construction et destinés à
   être gérés par la même personne physique ou morale, des
   caractéristiques supplémentaires et des équipements permettant, sans
   travaux préalables, l'accès des personnes handicapées aux pièces de
   l'unité de vie et un usage de leurs fonctions. Lorsque, au regard du
   nombre de pièces à vivre, plusieurs types de logements destinés à
   l'occupation temporaire ou saisonnière dont la gestion et l'entretien
   sont organisés et assurés de façon permanente existent, ces différents
   types doivent être représentés de manière proportionnée parmi les
   logements soumis aux caractéristiques supplémentaires ;

   c) Pour chaque bâtiment d'habitation collectif, un cabinet d'aisances
   commun accessible.

   En outre, des prestations propres à assurer la qualité de séjour des
   personnes handicapées, telles que des équipements, des matériels, un
   accueil ou un service personnalisé, sont proposées par le gestionnaire
   des logements.

   Pour l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article L.
   111-7-1, le maître d'ouvrage transmet au représentant de l'Etat dans le
   département, préalablement aux travaux, les éléments permettant de
   vérifier que les logements considérés sont des logements destinés à
   l'occupation temporaire ou saisonnière dont la gestion et l'entretien
   sont organisés et assurés de façon permanente et que les dispositions
   prévues par le présent II sont respectées. Ces éléments sont transmis
   en trois exemplaires sauf s'ils sont transmis par voie électronique.

   Le représentant de l'Etat dans le département notifie sa décision
   motivée, dans les trois mois qui suivent la réception des éléments,
   après avoir consulté la commission compétente en application de
   l'article R.111-19-30. A défaut de réponse de la commission dans un
   délai de deux mois à compter de la transmission de la demande d'avis,
   celui-ci est réputé favorable.

   A défaut de réponse du représentant de l'Etat dans le département dans
   le délai de trois mois à compter de la date à laquelle il a reçu la
   demande d'accord, celui-ci est réputé acquis.

   Le ministre chargé de la construction détermine par arrêté les
   conditions d'application du II du présent article, notamment les
   caractéristiques, équipements et prestations prévus par celui-ci et les
   modalités de calcul du pourcentage de logements devant présenter des
   caractéristiques supplémentaires.


Dans les Maisons Individuelles

   Art. R*111-18-6. -III. - Lorsqu'une opération de construction comporte
   des maisons individuelles constituées de logements destinés à
   l'occupation temporaire ou saisonnière dont la gestion et l'entretien
   sont organisés et assurés de façon permanente, les dispositions
   architecturales, les aménagements et les équipements propres à assurer
   l'accessibilité de ces logements doivent présenter :

   a) Des caractéristiques communes applicables à tous ces logements
   garantissant notamment qu'ils puissent être visités par une personne
   handicapée et occupés par une personne sourde, malentendante, aveugle,
   malvoyante ou présentant une déficience mentale ;

   b) Lorsque l'opération de construction comporte au moins cinq logements
   de cette catégorie destinés à être gérés par la même personne physique
   ou morale, pour un pourcentage d'entre eux, des caractéristiques
   supplémentaires et des équipements permettant, sans travaux préalables,
   l'accès des personnes handicapées aux pièces de l'unité de vie et un
   usage de leurs fonctions. Lorsque, au regard du nombre de pièces à
   vivre, plusieurs types de logements destinés à l'occupation temporaire
   ou saisonnière dont la gestion et l'entretien sont organisés et assurés
   de façon permanente existent, ces différents types doivent être
   représentés de manière proportionnée parmi les logements soumis aux
   caractéristiques supplémentaires.

   En outre, des prestations propres à assurer la qualité de séjour des
   personnes handicapées, telles que des équipements, des matériels, un
   accueil ou un service personnalisé, sont proposées par le gestionnaire
   des logements.

   Pour l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article
   L.111-7-1, le maître d'ouvrage transmet au représentant de l'Etat dans
   le département, préalablement aux travaux, les éléments permettant de
   vérifier que les logements considérés sont des logements destinés à
   l'occupation temporaire ou saisonnière dont la gestion et l'entretien
   sont organisés et assurés de façon permanente et que les dispositions
   prévues par le présent III sont respectées. Ces éléments sont transmis
   en trois exemplaires sauf s'ils sont transmis par voie électronique.

   Le représentant de l'Etat dans le département notifie, dans les trois
   mois qui suivent la réception des éléments, sa décision motivée, après
   avoir consulté la commission compétente en application de l'article
   R*111-19-30. A défaut de réponse de la commission dans un délai de deux
   mois à compter de la transmission de la demande d'avis, celui-ci est
   réputé favorable.

   A défaut de réponse du représentant de l'Etat dans le département dans
   le délai de trois mois à compter de la date à laquelle il a reçu la
   demande d'accord, celui-ci est réputé acquis.

   Le ministre chargé de la construction détermine par arrêté les
   conditions d'application du III du présent article, notamment les
   caractéristiques, équipements et prestations prévus par celui-ci, les
   modalités de calcul du pourcentage de logements devant présenter des
   caractéristiques supplémentaires.



   Mentions légales | Liens utiles | Plan du site | Réalisation
   DHUP-CSTB-Cerema | Illustrations P-A Thierry | Mise à jour : 24/10/2018
Réglementation Accessibilité

   Ministère du logement
   Retour à la page d'accueil Ministère du Logement
     * Logements neufs
     * Logements temporaires
     * Logements situés dans un cadre bâti existant
     * ERP neufs
     * ERP situés dans un cadre bâti existant
     * Ad'AP

     * Questions Réponses
     * Recherche


     * Travaux et accessibilité
     * Dérogations

Logements situés dans un cadre bâti existant

     * Code de la construction et de l’habitation
     * Arrêté

Travaux d'accessibilité

   Art. R*111-18-8. - Les travaux de modification ou d'extension portant
   sur un bâtiment ou une partie de bâtiment d'habitation collectif
   existant, au sens de l'article R. 111-18, et les travaux de création de
   logements dans un bâtiment existant par changement de destination sont
   soumis aux dispositions suivantes :

   a) Les travaux réalisés à l'intérieur des volumes ou surfaces existants
   jouant un rôle en matière d'accessibilité des personnes handicapées
   doivent, au minimum, maintenir les conditions d'accessibilité
   existantes ;

   b) Les parties de bâtiments correspondant à la création de surfaces ou
   de volumes nouveaux dans les parties communes doivent respecter les
   dispositions prévues à l'article R. 111-18-1 et les parties de
   bâtiments correspondant à la création de surfaces ou de volumes
   nouveaux de logement doivent respecter les dispositions prévues à
   l'article R. 111-18-2 ;

   c) Les modifications, hors travaux d'entretien, apportées aux
   circulations communes et locaux collectifs et leurs équipements jouant
   un rôle en matière d'accessibilité, dont la liste est définie par
   arrêté du ministre chargé de la construction, doivent respecter les
   dispositions prévues à l'article R. 111-18-1 relatives à ces
   circulations, locaux et équipements. Cet arrêté définit les adaptations
   mineures qui peuvent être apportées aux caractéristiques de ces
   éléments et équipements lorsque les contraintes liées à la structure du
   bâtiment l'imposent ;

   d) Les modifications, hors travaux d'entretien, apportées à la
   signalisation palière ou en cabine d'un ascenseur doivent permettre de
   recevoir par des moyens adaptés les informations liées aux mouvements
   de la cabine, aux étages desservis et au système d'alarme. Les nouveaux
   ascenseurs installés doivent disposer de ces moyens.

   Art. R*111-18-9. - Lorsque, à l'occasion de travaux de modification ou
   d'extension portant sur un bâtiment ou une partie de bâtiment
   d'habitation collectif ou à l'occasion de travaux de création d'un
   bâtiment ou d'une partie de bâtiment par changement de destination, le
   rapport du coût des travaux à la valeur du bâtiment est supérieur ou
   égal à 80 %, les dispositions architecturales et les aménagements du
   bâtiment doivent satisfaire aux obligations suivantes :

   a) Toutes les parties communes du bâtiment, extérieures et intérieures,
   doivent respecter les dispositions prévues à l'article R. 111-18-1 même
   si elles ne font pas l'objet de travaux ;

   b) Les places de stationnement privatives et les celliers et caves
   privatifs où sont réalisés des travaux doivent respecter les
   dispositions prévues à l'article R. 111-18-1 ;

   c) Les logements où sont réalisés des travaux doivent respecter les
   dispositions prévues à l'article R. 111-18-2.

   Pour l'application du premier alinéa du présent article, sont pris en
   compte pour calculer le coût des travaux le montant des travaux décidés
   ou financés au cours des deux dernières années et, pour déterminer la
   valeur du bâtiment, le produit de la surface hors oeuvre nette dans sa
   définition applicable avant l'entrée en vigueur de l'ordonnance
   n°2011-1539 du 16 novembre 2011 portant réforme de la surface de
   plancher par un coût de construction défini par arrêté du ministre
   chargé de la construction.




   Mentions légales | Liens utiles | Plan du site | Réalisation
   DHUP-CSTB-Cerema | Illustrations P-A Thierry | Mise à jour : 24/10/2018
