   Page perso de l'auteur bibliographie courbes 2D courbes 3D surfaces
   fractals polyèdres Qwant
   _______________________ Submit

            ENCYCLOPÉDIE DES FORMES MATHÉMATIQUES REMARQUABLES

                                                  Prix Anatole Decerf 2008
                                      Sauvez le Palais de la Découverte !



   Nouveautés au 10/ 06 / 2019 :
   Nouvelles surfaces de révolution
   Noeud carré
   Zomes hélices
   Hélices de l'hyperboloïde
   Cercles géodésiques
   Surface développable pliée
   Dôme de Bohème
   Roulettes d'ellipses
   Surfaces hélico-coniques  Un exemple pour voir :  [brachistochrone.gif]

   Ce site sur les formes mathématiques est issu d'un petit résumé
   commencé en 1993, destiné à des élèves de math sup désireux davoir un
   récapitulatif des courbes classiques dont quelques exemples parsemaient
   mon cours.

   Ce résumé a commencé à prendre du volume, et jai pensé que bien que le
   sujet ne soit pas particulièrement à la mode, il pourrait intéresser,
   d'où ce site.
   Les courbes et les surfaces m'ont fait découvrir pas mal de trésors
   connus de nos prédécesseurs et que nous avons tendance à oublier. J'ai
   même eu l'impression que les anciens avaient une vue beaucoup plus
   abstraite et générale de ces objets que celle que nous avons
   aujourd'hui.
   Une note plus contemporaine est donnée par les fractals qui auraient
   certainement enthousiasmé les anciens.

   Je remercie dans cette entreprise :

        - Alain ESCULIER, qui me donne de judicieux conseils pour la
   réalisation des animations, et réalise toutes les figures de qualité
   utilisant le logiciel povray.

       - Pierre LAMBERT, ancien professeur au lycée de Montmorency, qui
   profite de sa retraite pour mettre au clair toute cette vieille
   géométrie qu'il est encore l'un des rares à maîtriser parfaitement
   (mais aussi les maths "de maintenant"). Je lui dois pas mal de
   propriétés présentées ici, mais il est en train de rédiger des notes
   plus complètes que j'espère qu'il pourra publier.

       - Jacques MANDONNET, mon professeur en terminale puis ex-collègue
   en prépa, qui a fait beaucoup de figures et animations et m'a donné de
   nombreux conseils en informatique.

       - Jacques BOUTELOUP, qui m'a bien mis au point sur la notion de
   courbe algébrique.

       - François RIDEAU, qui m'a prêté de nombreux livres rares et
   anciens qu'il conserve amoureusement, dont le Gomes Teixeira.

       - Robert MARCH, enseignant à lÉcole dArchitecture
   Paris-Val-de-Seine, qui a réalisé certaines des illustrations et m'a
   donné de très bonnes idées.

       - Mon cousin par alliance Christoph SOLAND, et Jean-Claude CHASTANG
   [chastang.jpg] , tous deux fans d'ovales de Descartes, l'un en Suisse,
   l'autre aux États-Unis.

   Et je remercie WORD, NETSCAPE COMPOSER, MAPLE, et ILLUSTRATOR, qui
   m'ont permis de réaliser quelque chose que je n'aurais même pas imaginé
   en 93.


                                MODE D'EMPLOI

   Les fiches sont regroupées en 5 thèmes : les courbes 2D, les courbes 3D
   (ce qui fait plus "in" que courbe plane et courbe gauche...), les
   surfaces, les fractals et les polyèdres.

   Chaque fiche commence par l'intitulé de la forme que l'on va décrire.

   Certaines formes qui m'ont paru devoir figurer dans ce répertoire
   n'avaient pas de nom reconnu, du moins en français. J'ai donc usé d'un
   droit de baptême, et si vous n'êtes pas d'accord, faites le moi savoir
   !

   Il s'agit par exemple de : AFC, boite à ufs, bouche, courbe de la crêpe
   , courbe de filature,  courbe du nageur, poisson, serpentine droite,
   courbe solénoïdale, talus, torpille.

   Lintitulé est toujours écrit au singulier, mais dans le corps de
   larticle, doit-on parler de la forme au singulier ou au pluriel ? Quand
   ses divers représentants sont tous semblables (dans un sens que nous
   allons essayer de définir), on a tendance de parler de cette forme au
   singulier : la parabole, lellipse, lellipsoïde etc. Dans le cas
   contraire, on en parle plutôt au pluriel : les coniques, les ovales de
   Descartes.

   Quel sens donner alors au mot semblable ? Pas son sens mathématique,
   puisque, si les paraboles sont toutes semblables entre elles au sens
   mathématique, ce nest pas le cas des ellipses. J'ai donc étendu le sens
   de semblable à " image par une transformation affine ". Avec cette
   définition, j'ai été obligé de parler des strophoïdes obliques par
   exemple, bien quelles aient toutes un peu la même tête, mais je dis la
   strophoïde droite...

   J'ai eu aussi quelques problèmes avec le genre des noms de courbes et
   surfaces en " oïde " (du grec eidos : apparence), qui change suivant
   les auteurs. Je n'ai pas fait dexception à la règle générale qui semble
   se dégager : féminin pour une courbe (une deltoïde, une ovoïde),
   masculin pour une surface (un caténoïde (bien que le Larousse le donne
   féminin), un onduloïde, un ovoïde).

   Sont indiqués ensuite les mathématiciens qui ont étudié lobjet, avec la
   date correspondante. Nétant pas spécialiste dhistoire des
   mathématiques, je me suis contenté de transcrire les informations des
   diverses sources, en particulier de [YATES] ; signalez-moi les erreurs,
   svp.

   Suit une étymologie succincte de lintitulé. J'ai indiqué lorigine de la
   plupart de ses composants sauf celles qui semblent évidentes. Je n'ai
   par exemple pas dit que le mot cercle vient de circulum qui signifie
   cercle, ni répété quoïde signifie : en forme de.

   Dans la suite, plus mathématique, j'ai essayé de concilier la rigueur
   moderne, avec lélégance et la concision des expressions de la géométrie
   traditionnelle. Par exemple, je parle du " lieu du point M astreint à
   telle condition" et non pas de " lensemble des points M ... ". Et je
   parle de léquation cartésienne (ou polaire) bien quil ny en ait pas
   quune.
   D'autre part, le cadre géométrique est la géométrie affine réelle. Mais
   lorsqu'on parle de point à l'infini, ou de point complexe, on considére
   le prolongement dans le complété projectif réel ou complexe. Cependant,
   distinguer les courbes de  [image4LN.JPG] , de [imageD1F.JPG] , de
   [image3DQ.JPG] et de [imageBCD.JPG] conduit à des lourdeurs
   inacceptables.

   En encadré j'indique donc tout dabord la carte didentité de la forme,
   ou, pour être plus exact, dun modèle de la forme. La définition
   générale qui suit donnera précisément lensemble de tous les objets qui
   ont pour nom celui de lintitulé, mais dans la carte didentité, nest
   décrit quun sous-ensemble représentatif, associé au repère considéré ;
   autrement dit, ce que j'annonce comme équation cartésienne n'est en
   général que l'équation cartésienne réduite. Par exemple pour les
   cercles, je prends les cercles de centre O et de rayon R. Tous les
   objets de lensemble doivent être semblables (au sens mathématique) à
   lun des objets du sous-ensemble. Mais je ne suis pas allé jusquà mettre
   dans la carte didentité du cercle, uniquement le cercle de centre O et
   de rayon 1, car j'ai veillé à écrire des équations homogènes par
   rapport aux longueurs.

   Dans les équations apparaissent donc en général un facteur déchelle,
   presque toujours appelé a, puis des constantes appelées en général b, c
   si ce sont des longueurs. Elles sont supposées non nulles et très
   souvent positives.

   La première équation est celle qui est la plus classique, et non
   forcément léquation cartésienne. Suivent dautres équations, et, dans le
   cas des courbes, un calcul de labscisse curviligne et du rayon de
   courbure, éventuellement des calculs de longueurs et daires.

   Après lencadré carte didentité, vient la définition la plus usitée de
   lobjet ; elle est énoncée de façon générale, mais le lien est fait avec
   le cas particulier (qui représente en fait la généralité) de lencadré.
   Lorsque j'emploie lexpression " ici ", je me réfère à ce cas
   particulier.

   Suivent alors dautres caractérisations qui constituent autant de
   propriétés de lobjet, et parfois dautres propriétés si elles sont
   classiques. Lorsque lobjet a été défini moins pour lui-même que pour
   illustrer une propriété, j'allège la partie équations et définitions
   pour insister sur cette propriété.

    J'ai enfin essayé de répertorier l'appartenance de la forme aux
   diverses familles définies dans d'autres fiches, et parfois découvert
   ainsi des liens inhabituels : les besaces dans les courbes de
   Lissajous, les coniques dans les anticaustiques, les courbes de Booth
   dans les courbes de Watt par exemple !

   Bonne lecture et vos commentaires, encouragements et critiques sont les
   bienvenus !

            Retour accueil bibliographie courbes 2D courbes 3D surfaces fractals
   polyèdres Qwant
   _______________________ Submit
