   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

DANS MA CUISINE... (et ailleurs !)

   samedi 24 février 2018

   Bonjour et bienvenue,

   ce blog n'est plus maintenu, mais je le laisse accessible pour accès
   aux recettes.

   A présent naturopathe à Lyon, vous pouvez me retrouver sur mon site
   ici. Belle journée à vous !

   Posté par Anna D à 14:07 - Commentaires [0] - Permalien [#]

   jeudi 21 janvier 2016

Pâtisserie de l'Ourson qui boit, Lyon

   En grande fan de matcha, l'article de Clélia sur la galette au matcha
   de la pâtisserie de l'Ourson qui boit m'avait bien fait saliver.
   Malheureusement, le temps que je me décide à m'y rendre, ils ne
   faisaient plus de galettes. Du coup, histoire de ne pas être venue pour
   rien, j'ai choisi quelques gourmandises parmi leurs créations.

   La décoration soignée et la jolie sélection d'entremets raffinés de
   cette toute petite pâtisserie m'ont bien plu au premier coup d'oeil.
   Mais si l'esthétique est importante, l'essentiel pour moi est le goût !

   Alors, est-ce que cette pâtisserie vaut la visite ?

   DSC_2932

   Tartelette miso et amande

   Quand la vendeuse m'a dit que cette tartelette était au miso, la
   gourmande curieuse en moi a immédiatement voulu tester cette étrange
   création !
   Et puis en fait, au goût, rien de très exotique ou surprenant. A vrai
   dire, si on ne me l'avais pas décrite avant, je crois que je n'aurais
   pas senti la présence de miso. En dehors de ça, c'est une bonne petite
   tartelette aux saveurs d'amande et de caramel. La pâte sucrée était
   parfaitement cuite et encore bien croustillante. Bref, bonne entrée en
   matière !

   DSC_2923

   Tartelette crème d'amande matcha et ... haricots azuki ? (pardon, j'ai
   un doute sur le deuxième ingrédient)

   Là, en revanche, on est sur quelque chose d'assez surprenant. Très très
   peu sucré, ce dessert est totalement dominé par le côté presque
   "herbeux" du matcha. La première bouchée m'a déstabilisée, mais une
   fois habituée au goût j'ai bien aimé. A réserver aux vrais amateurs de
   matcha !
   Je ne suis personnellement pas sûre d'en racheter : j'apprécie les
   pâtissiers qui désucrent un peu les desserts, mais là j'aurais tout de
   même préféré plus sucré, ou alors que le goût du thé vert soit
   contrebalancé par autre chose d'acidulé et un peu sucré, type framboise
   par exemple.

   DSC_2918

   Chou crème pâtissière matcha

   De même que la tartelette ci-dessus, ce chou est très peu sucré avec
   une saveur de matcha vraiment puissante. En revanche, je ne saurais pas
   dire pourquoi mais ça m'a moins embêtée dans la crème pâtissière du
   chou que dans la crème d'amande de la tarte. Ce chou était bien réussi,
   bien cuit et régulier, facile à manger car la crème se tenait bien, et
   avec un joli craquelin. J'aurais tout de même préféré qu'il soit un peu
   plus sucré, et j'aurais personnellement ajouté un peu de vanille pour
   donner de la douceur au matcha, mais j'en rachèterai tout de même
   volontiers !

   DSC_2950

   Tartelette façon Mont-Blanc

   Mon dessert préféré des 4, autant au niveau esthétique que gustatif,
   mais dès qu'il y a des marrons dans une pâtisserie je ne suis pas
   objective !
   Enfin, ce n'est pas tout à fait vrai, des mont-blanc j'en ai goûté
   plein, et entre les trop sucré, les trop lourds, ceux dans lesquels tu
   sens à peine la châtaigne, j'ai finalement souvent été déçue...
   Celui-ci est à la fois fin, léger et plein de saveurs. De plus, la
   présence de framboise lui ajoute une note de fraîcheur bienvenue. Bref,
   rien à redire, je recommande !

   DSC_2956
   J'aime beaucoup leur logo !

   La conclusion de cette dégustation ? Oui, selon moi cette pâtisserie
   vaut la visite !
   Les créations y sont originales, mêlant avec talent la finesse de la
   pâtisserie française aux saveurs des ingrédients japonais. Je ne
   pourrais pas dire pour autant que j'ai eu un gros coup de coeur pour
   cette adresse, mais ils ont le mérite de proposer quelque chose de très
   différent de ce qu'on peut trouver à Lyon, et on sent qu'il y a
   vraiment un travail et une recherche de qualité, qui se ressent dans
   les "détails" (cuisson, finitions). J'y retournerai volontiers pour
   goûter d'autres choses !
   De plus, les prix sont raisonnables (3,50€ la tartelette, 3€ le chou)
   et l'accueil sympathique.
   Bref, je vous recommande d'aller découvrir ce lieu !

   Pâtisserie l'Ourson qui boit
   2 rue Roger Violi
   69001 LYON

   Posté par Anna D à 18:32 - Bonnes adresses, sorties - Commentaires [0]
   - Permalien [#]
   Tags : Lyon, Matcha, Pâtisserie, Sorties

   dimanche 10 janvier 2016

Un Noël Vegan, la suite ! (oui, je suis en retard)

   Je vous en parlais dans mon dernier article : cette année avec mon
   petit frère vegan nous avons fait ensemble un menu de Noël pour essayer
   de faire découvrir à notre famille une autre façon de manger, mais
   aussi une autre façon de consommer et de voir les choses.

   Je vous ai déjà montré ce que nous avions préparé pour le réveillon,
   voici maintenant le déjeuner du 25 décembre.

   -APÉRO-

   Houmous (excellent, mais je n'ai pas de photo, et pour les proportions
   je fais au goût)

   Petits toasts avec caviar végétal et "crème fraîche" de cajou et citron
   (un délice ! et un goût marin assez bluffant / recette du blog d'Anna
   et Olivia à laquelle j'ai ajouté un peu de tartare d'algues pour que ça
   fasse encore plus produit de la mer)

   DSC_2711

   -ENTRÉE-

   Terrine aux champignons (inspiration foie gras) (recette de mon frère,
   gardée secrète pour son futur restaurant ;-) )

   DSC_2729

   -PLAT PRINCIPAL-

   Tatin de potimarrons et champignons variés, pâte à la farine de
   châtaigne (recette inventée par mon frère)

   Purée de panais

   Sauté de champignons, oignons et pommes de terre

   DSC_2746

   -DESSERT-

   Bûche mousse vanille aux pommes caramélisées, craquant aux noix,
   génoise façon pain d'épices (Satisfaite par cette première tentative de
   pâtisserie vegan, car fraîche, légère et savoureuse... en revanche
   qu'est-ce qu'elle était moche ! J'ai oublié ma gouttière à bûche chez
   moi donc je les ai faites dans un moule à cake, je n'avais pas mis
   assez d'agar agar donc elles se sont vite effondrées au découpage, je
   n'avais pas du tout réfléchi à la déco en avance, donc j'ai improvisé à
   la dernière minute avec ce que je pouvais... ce jour là j'ai senti que
   mon ancien métier était loin derrière moi !
   / recette quand j'aurai amélioré ce premier prototype)

   Entremets façon charlotte au chocolat et spéculoos, coeur de pralin
   maison aux noix et noisettes (Tout simple, mais quel régal ! / Je vous
   mettrai la recette plus tard, car ce n'est pas spécifiquement un
   dessert de Noël)

   DSC_2764

   DSC_2752


   Alors, que pensez-vous de notre menu ? Vous a t'il donné envie ?

   Posté par Anna D à 20:56 - Blabla - Commentaires [0] - Permalien [#]
   Tags : Cuisine, Naturel, Noël, Vegan

   mercredi 6 janvier 2016

Un Noël Vegan

   Cette année, mon petit frère cuisinier et moi-même (ex-pâtissière)
   -avec l'aide de ma soeur et de mon autre frère pour la partie recherche
   d'idées-, avons cuisiné ensemble une bonne partie du menu de Noël pour
   en gros une trentaine de personnes (oui, on a une grande famille !).
   Un repas de Noël pas comme les autres, puisque tout ce que nous avons
   réalisé était végétalien !

   Bon, on a pas non pu réussi à faire renoncer nos grands parents à faire
   un foie gras maison et à servir un chapon en plat principal, ça aurait
   été un trop gros scandale, mais il y avait à côté de ça bien assez à
   manger pour se passer des plats en question.

   Mais alors vous vous demandez peut-être...

   Pourquoi un menu Vegan ?

   Alors déjà, la première raison est toute bête : depuis cette année, mon
   petit frère est vegan. Du coup, fin novembre, je pensais Noël, je
   pensais repas de fête (je ne pense qu'à manger, sachez-le), je
   déprimais à l'avance à la pensée du sempiternel volaille aux marrons
   (j'aime pas), pommes de terre/haricots verts et bûche pas terrible, et
   c'est là que je me suis dit "Mais au fait, que va manger Pierre ?" (mon
   frère vegan, vous l'aurez compris).

   Du coup, on a enfilé nos cottes de maille et nos haumes, on s'est mis
   en selle, et on a pourfendu le menu de Noël traditionnel !
   Et en mêlant nos créativités, je trouve qu'on est arrivé à quelque
   chose de pas trop mal pour une première fois, ma foi :)

   Moi-même pas vegan, j'avais quand même plein de raisons qui me
   motivaient :

   -d'un point de vue écologique et santé, réduire sa consommation de
   produits animaux est une très bonne chose ! Personnellement, j'essaye
   de tendre vers le végétarisme au moins chez moi. Je n'achète jamais de
   viande, et n'en mange qu'au restaurant ou si mon copain en achète trop
   pour lui tout seul. Je remplace le lait, que je n'ai jamais aimé, par
   du lait de riz ou d'avoine, voire de soja. Je ne consomme quasi jamais
   de yaourts, et j'essaye de limiter mon addiction au fromage et au
   chocolat au lait.
   - j'aime les défis, la créativité, et les alternatives en cuisine
   - je voulais montrer à ma famille très française qu'on pouvait se
   régaler tout autant avec une pâtisserie plus légère et saine, et que
   les produits animaux n'étaient pas indispensables pour faire de bons
   desserts (et plats, mais ce n'était pas ma partie)
   - je voulais que Pierre -et tous ceux que le menu habituel ne comble
   pas de plaisir, moi compris- ne soit pas condamné à ne manger qu'un peu
   de salade et de légumes

   (pour en savoir un peu plus sur le véganisme, je vous recommande
   l'excellent blog d'Antigone XXI, et plus particulièrement sa série
   d'articles très intéressante "Pourquoi Vegan ?" partie 1 - 2 - 3 - 4 et
   5)

   Bon, OK, c'est bien beau tout ça, mais à part de la salade verte ;-)
   ...

   Qu'est-ce qu'on a mangé ?

   Hé bien, plein de bonnes choses !

   Déjà, dans notre famille, nous suivons pour le réveillon du 24 la
   tradition des 13 desserts provençaux. Au lieu d'un repas classique, on
   dîne tôt et d'une simple soupe, avant que ceux qui vont à la "messe de
   minuit" y aillent. Puis quand ils sont revenus, on fait un goûter avec
   chocolat chaud, brioche maison, viennoiseries et gourmandises diverses
   qui suivent plus ou moins les 13 desserts traditionnels, le tout avant
   la distribution des cadeaux.

   Cette année, un chocolat chaud vegan réalisé par mon frère a remplacé
   le chocolat chaud classique au lait de vache. Et pour l'accompagner,
   j'ai fait ça :

   DSC_2660

   Une très bonne brioche à base de lait de coco trouvée chez Rose & Cook
   mais façonnée chez moi en forme de brioche tête, parce que ça va plus
   vite et qu'il y avait du boulot !

   J'ai fait 2 fois la recette. Une partie fut utilisée pour la grosse
   brioche, le reste pour des petits roulés, garnis d'une crème pâtissière
   vegan faite au pif (avec 250 mL de lait végétal, maïzena, un peu de
   sucre complet et arôme vanille).

   Pour les roulés, c'est tout simple, on étale des rectangles de pâte à
   brioche sur une épaisseur de 5 mm environ, on les recouvre de crème
   pâtissière (étalée en couche relativement fine) en laissant une bande
   sans crème d'environ 3 cm de large sur un bord (dans la longueur) et on
   répartit sur la crème, au choix :
   - des raisins
   - des pépites de chocolat et des éclats de noisette torréfiés
   - de la cannelle et du sucre
   - ce que vous voulez :)

   On roule doucement, en finissant par la bande sans crème sur laquelle
   on passe un pinceau humide pour que ça colle bien, et on appuie un peu
   pour bien souder. On met les boudins obtenus au congel pour environ
   20/30 minutes, et ensuite on les coupe en tranches d'1 cm d'épaisseur
   qu'on dispose sur une plaque recouverte de papier sulfurisé en les
   espaçant suffisamment. On les badigeonne de lait de coco sucré pour
   qu'ils prennent une belle couleur dorée à la cuisson.

   Hop, au four préchauffé à 180°C pour environ 10/15 minutes
   (surveiller), et plus qu'à se régaler !


   DSC_2670















   Sur la photo, vous pouvez aussi voir du sablé breton vegan et sans
   gluten, dont je n'ai pas la recette car il provient du boulot de mon
   frère, mais que j'ai servi avec une petite pâte à tartiner
   amande-lucuma qui a eu un succès fou !

   la recette vient d'ici, et je vous la note parce que c'est tout bête :

   Il suffit de mélanger 100 g de purée d'amandes blanche avec :
   - 2 càs rases de lucuma
   - 2 càc de sirop d'érable
   - 1 pointe de couteau de cannelle
   - 1 pincée de sel

   Sur les sablés ou sur la brioche, c'était un délice, mais je suis sûre
   que c'est aussi très bon avec du bon pain !

   Bon, je comptais vous mettre aussi le menu du déjeuner du 25 décembre,
   mais je me rends compte que cet article commence à être long.
   La suite arrivera donc dans un autre billet, quel suspense !



   Posté par Anna D à 20:01 - Blabla - Commentaires [0] - Permalien [#]
   Tags : Cuisine, Naturel, Noël, Vegan

   lundi 4 janvier 2016

Voyage au Sri Lanka 2, Sigiriya

   J'avais déjà mentionné Sigiriya dans mon billet sur les peurs, pour
   parler du vertige que j'avais ressenti en grimpant au sommet de ce
   rocher de 370m de haut. Capitale royale du Sri Lanka au Ve siècle, bien
   avant Pollanaruwa, ce lieu avait été choisi par le roi de l'époque -qui
   avait volé le pouvoir à son frère aîné avant d'exiler celui-ci en Inde-
   pour y construire son palais, car sa situation en hauteur le protégeait
   plus d'éventuelles attaques que la capitale précédente Anurâdhapura
   (autre site archéologique que j'aurais aimé avoir le temps de visiter
   lors de mon voyage).

   Sigiriya est un lieu à part, où les vestiges archéologiques d'une cité
   en partie construite à même la roche se mêlent à une nature qui tout
   autour a repris ses droits. Exercice très difficile pour les
   trouillards et les acrophobes comme moi, grimper jusqu'au sommet vaut
   néanmoins sacrément la peine tant la vue à 360° qui s'offre alors à
   vous est une belle récompense !

   Le jour où nous y sommes allés, la montée a commencé au soleil et avec
   une vue sur l'horizon dégagée, mais s'est terminée sous une pluie
   battante et avec un paysage rapidement recouvert par la brume. Je n'ai
   donc malheureusement pour vous pas de photos de la vue depuis le
   sommet, ni des vestiges du palais en lui-même, mais j'ai l'essentiel :
   le souvenir de ce moment magique où j'ai eu juste le temps en arrivant
   en haut d'apprécier le panorama, d'en prendre plein les yeux pendant
   que je me remettais de mon ascension, puis de voir la brume tout
   recouvrir peu à peu, avant de se mettre à tourner tout autour du sommet
   comme une fumée ensorcelée, entraînée par le vent impressionnant qu'il
   y avait ce jour-là... C'est indescriptible, et en photo ça n'aurait
   probablement rien donné mais c'était une magnifique expérience. Quelque
   part, je ne regrette pas que nous n'ayons pas fini la montée au soleil.
   Les conditions du moment ont créé un souvenir encore plus intense...

   Je vous partage quelques clichés, pris tout au long de l'ascension,
   dans l'ordre :

   DSC_2237
   Au pied du rocher, les jardins

   DSC_2251
   Vu d'en bas

   DSC_2270
   On s'approche...

   DSC_2310
   Tant que c'est des marches en pierre, ça va... Mais attendez d'arriver
   aux escaliers métalliques au dessus du vide et on en reparle !

   DSC_2326
   "Les demoiselles de Sigiriya", superbes fresques d'époque

   DSC_2314
   Les jardins, vus d'à plus ou moins mi-hauteur

   DSC_2357
   Le palais était gardé par une immense statue de lion dont il ne reste
   aujourd'hui que les déjà imposantes pattes

   DSC_2371
   Aperçu au sommet

   En attendant d'y grimper à votre tour, vous trouverez un peu plus de
   photos dans l'album Sigiriya (colonne de droite). Belle découverte !

   Posté par Anna D à 19:38 - Voyage - Commentaires [0] - Permalien [#]
   Tags : Photo, Sri Lanka, Voyage

   vendredi 1 janvier 2016

Expérience insolite : le luxe au milieu de la jungle

   Me voici de retour après plus d'un mois sans post pour la suite de mes
   aventures au Sri Lanka. J'espère que vous avez passé de belles fêtes et
   vous souhaite une excellente année 2016 !

   Certains des lieux que nous avons visités se trouvant assez loin de
   Colombo, où habite la famille de mon amoureux, nous avons du chercher
   un endroit où dormir. Comme nous étions juste tous les deux et que
   c'était une occasion spéciale, il a réservé dans un magnifique hôtel,
   le Heritance Kandalama à Dambulla, un 5 ***** au milieu de la jungle
   qui offre une vue absolument magnifique sur les paysages alentours...
   Je n'avais jamais eu la chance de dormir dans un endroit comme
   celui-là, avec une chambre immense, un jacuzzi dans celle-ci, un
   service aux petits soins, un restaurant buffet délicieux, un spa où
   nous nous sommes offert un massage de couple... Les deux nuits que nous
   avons passées là-bas furent magiques !

   Je vous partage quelques photos de l'hôtel et de la vue, et vous le
   recommande vraiment si jamais vous partez au Sri Lanka et voulez vous
   offrir un moment à part ! D'autant que le prix n'a rien à voir avec
   celui d'un hôtel de ce standard en France, même si ça reste
   relativement cher.

   DSC_1743 DSC_1760 DSC_1848

   La chambre / Le jaccuzi avec vue

     DSCF8202 DSCF8204

   Le bar lounge de l'hôtel
   DSC_2191

   DSCF8226

   Devant l'un des restaurants / Une piscine à débordement avec vue sur le
   lac derrière

     DSC_1772

   DSC_1812

   DSC_2192

   DSC_2197

   DSC_2215

   DSC_2218

   Quelques vues...

   Alors, ça vous a donné envie ?


   Posté par Anna D à 23:54 - Voyage - Commentaires [0] - Permalien [#]
   Tags : Hôtel, Jungle, Sri Lanka, Voyage

   vendredi 20 novembre 2015

Kiribath (milk rice) et Onion Sambol, un petit déjeuner à la Sri Lankaise

   Bon, je vous préviens tout de suite, ce n'est probablement pas le genre
   de petit déjeuner dont vous avez l'habitude chez vous ! Mais ne partez
   pas en courant tout de suite pour autant parce que :
   - c'est super bon ! (si si)
   - si vous n'aimez pas le salé au petit dej, c'est aussi très bien pour
   un repas simple et économique
   - j'ai une variante sucrée à vous proposer à la fin :)

   DSC_2458

   Le Kiribath est une recette de base du petit déjeuner des foyers Sri
   Lankais. Elle est préparée avec du riz et du lait de coco et servie
   avec des accompagnements pouvant varier. Chez les parents de mon
   copain, j'avais goûté le Kiribath avec une préparation appelée "Seeni
   Sambol", un genre de condiment à base d'oignons, très épicé et plein de
   saveurs, délicieux mais comprenant de nombreux ingrédients. Du coup,
   quand j'ai refait cette recette en France, je l'ai accompagnée d'un
   sambol d'oignons plus basique, mais qui était ma foi très bon aussi.
   Traditionnellement, tout ceci se mange à la main, en mélangeant le riz
   avec une plus ou moins grosse quantité de sambol. Le kiribath est très
   doux, le sambol extrêmement épicé, le tout forme un contraste de
   saveurs que j'ai personnellement beaucoup apprécié. Ceci dit, telle
   quelle, cette recette est pour les amateurs de piment, attention aux
   autres ! ;)

   Le Kiribath

   Pour 200 g (ou environ 1 cup) de riz, prévoir une briquette de 20 cL de
   lait de coco (proportions approximatives, rien n'ayant été pesé).
   N'hésitez pas à doubler la recette, le tout pouvant se garder quelques
   jours. Ici nous avions fait environ 2 cups de riz pour 2 personnes, et
   ça nous a fait petit déjeuner, repas de midi + un petit reste le soir
   que nous avons accompagné d'autre chose.

   Cuire le riz comme vous en avez l'habitude. Lorsque la cuisson est
   bonne (il doit être encore légèrement ferme et avoir une bonne tenue),
   ajouter le lait de coco et un peu de sel et bien mélanger. Laisser
   frémir à feu doux et à couvert jusqu'à ce que le lait de coco soit
   absorbé.
   Verser ensuite dans un plat (j'ai choisi un moule à tarte en silicone,
   pour pouvoir démouler facilement) sur une épaisseur de 2/3 cm et bien
   tasser avec une cuillère. Laisser refroidir complètement (et
   éventuellement démouler). Couper en carrés, et servir tel quel ou
   réchauffé quelques minutes au micro-ondes ou four (moi je préfère à
   température ambiante, mon amoureux lui le réchauffe toujours).

   DSC_2465

   Le Sambol

   - 3 moyens gros oignons ou 4/5 petits
   - 1 ou 2 piments séchés, coupés en fines rondelles
   - piment fort en paillettes, à ajuster selon votre goût (tenez compte
   du fait que le riz va adoucir le tout, je vous conseille donc d'épicer
   plus que ce que vous feriez normalement, ça doit être limite trop pour
   votre goût) (moi j'ai mis 1,5 cuillère à soupe de piment très fort
   ramené du SL)
   - le jus d'un demi citron vert (ou jaune, plus facile à trouver ici)
   - sel
   - 4 c.à.s. d'huile de coco (moi j'étais en rade d'huile de coco, donc
   j'ai fait à l'huile d'olive)
   - 1 petite c.à.s. de sucre
   - optionnel : 1 cuillère à soupe de miettes de poisson séché (se trouve
   dans les épiceries asiatiques)

   Faire chauffer l'huile dans une poêle. Quand l'huile est bien chaude, y
   mettre le reste des ingrédients. Bien cuire, jusqu'à ce que les oignons
   soient bien fondants et brunis et que toute l'eau résiduelle soit
   éliminée. (c'est un condiment, pas une compotée, ça ne doit pas être
   trop aqueux)(je l'ai personnellement fait au thermomix : j'ai haché les
   oignons quelques secondes vit 4/5. Ensuite, j'ai enlevé les oignons et
   mis l'huile à chauffer en mode Varoma, pas trop longtemps et en
   surveillant, pour éviter de faire cramer mon appart ^^. J'ai remis les
   oignons, ajouté tout le reste et cuit en mode Varoma, en sens inverse,
   sans couvercle, pendant 5 minutes. Puis baissé à 100°C et cuit jusqu'à
   ce que la texture me convienne (je ne sais plus combien de temps,
   essayez une dizaine de minutes et voyez où ça en est).

   Servir le sambol avec le kiribath, au petit déjeuner, au déjeuner, au
   dîner, quand vous voulez !

   DSC_2450

   Variante sucrée

   Alors celle-là, je vous préviens, je ne l'ai pas testée encore, donc je
   ne garantis rien. Mais quand j'ai vu la recette (dans un livre de
   cuisine tradi que m'a gentiment donné la maman de mon amoureux), ça m'a
   donné super envie !

   Préparer le Kiribath normalement, mais sans le verser dans un plat
   après cuisson.
   Préparer du Pani-Pol : Faire chauffer 100 g de sirop d'érable
   (normalement il faut du jaggery, confiserie obtenue à partir de sucre
   de palme, mais comme ça a un goût proche du beurre d'érable et qu'on le
   mélange dans la recette avec de l'eau, je pense que ça devrait
   fonctionner en le remplaçant par du sirop d'érable) dans une casserole.
   Lorsqu'il épaissit un peu, ajouter 100 g de noix de coco râpée, de la
   cannelle et une pincée de sel. Lorsque le tout épaissit, ajouter 1
   c.à.c. de farine de riz et cuire doucement tout en mélangeant pendant
   quelques minutes de plus.
   "Rincer" l'intérieur d'une tasse avec du lait de coco, puis y mettre du
   kiribath jusqu'aux 2/3 en gros. Faire un creux au milieu du riz avec
   votre doigt et remplir ce creux de pani-pol. Couvrir de riz et tasser
   un peu.
   Démouler le tout sur une assiette pour servir.
   Si vous réalisez cette variante, n'hésitez pas à me donner vos
   impressions !

   Alors, des aventuriers du goût prêts à tester ce petit déjeuner ?
   Lancez-vous ! (et dites moi ce que vous en aurez pensé :) )

   Posté par Anna D à 20:13 - Cuisine - Breakfast - Commentaires [4] -
   Permalien [#]
   Tags : Oignons, Riz, Spicy, Sri Lanka, Thermomix, Voyage

   jeudi 19 novembre 2015

Voyage au Sri Lanka 1, Pollanaruwa

   Mon dernier article a été posté 5 minutes avant que j'entende les infos
   vendredi... Poor timing. Je ne parlerais pas du sujet ici, cela nous
   entoure bien assez, je dirais juste que ces derniers jours j'ai été
   fière de mon pays, de lire partout des messages d'amour, de vie et de
   solidarité plutôt que de peur et d'appel à la haine. Merci :)

   Le premier endroit que j'ai visité durant mon voyage au Sri Lanka est
   la très belle ville ancienne de Pollanaruwa. Pollanaruwa est l'une des
   anciennes capitales du Sri Lanka, siège du pouvoir royal du XIe au
   XIIIe siècle. C'est aujourd'hui un immense site archéologique qui
   s'étend sur des kilomètres et vaut vraiment le coup d'oeil !
   Pour nous rendre de site en site, nous étions en voiture (étant venus
   de Colombo en voiture, nous l'avions à disposition, donc autant en
   profiter). J'ai trouvé que c'était idéal. Quand mon copain m'avait dit
   que c'était ce que nous ferions, l'idée me déplaisait, car j'aime
   marcher, mais je m'inquiétais pour rien. En fait, il y a plusieurs
   lieux bien distincts et la voiture ne sert qu'à se rendre de l'un à
   l'autre afin de pouvoir tout voir sur moins d'une journée. Il y  a des
   parkings dans chacun d'eux, ce qui est bien pratique. Après ça, chaque
   site se visite en marchant, et cela représente une bonne balade au
   final.
   Nous, nous y avons passé une grosse après midi et vu en gros
   l'essentiel des choses à voir (pas l'intégrale, mais c'était bien
   assez, à la fin je n'en pouvais plus !). Assez fatiguée, j'ai un peu
   survolé la partie musée car il y a énormément de choses à lire et
   j'avais du mal à rester concentrée (décalage horaire + vacances à 100 à
   l'heure oblige), mais c'était intéressant.
   Pollanaruwa est une visite très chère pour les touristes, 25$, valable
   une journée et comprenant le musée et l'intégralité du site. La visite
   est en revanche quasi gratuite pour les locaux, ce qui est
   compréhensible car c'est un important lieu religieux et culturel pour
   les Sri Lankais et que la majorité d'entre eux ne pourraient jamais se
   permettre une somme pareille.

   Pour visiter un lieu comme Pollanaruwa je conseille d'avoir : des
   vêtements long (discrets et non provocants, couvrant impérativement
   épaules et genoux) mais en tissu léger (je me suis pour une fois
   séparée de mon jean moulant et j'ai bien fait, je serais morte de chaud
   !) et des chaussures très simples à enlever (il faut se déchausser dans
   tous les lieux religieux, et il y en a pas mal). J'ai personnellement
   adoré marcher pieds nus, mais certains recommandent aussi des
   chaussettes, car le sol peut être brûlant.

   Je vous montre ici une petite partie des photos prises ce jour là. Si
   vous voulez en voir plus, je mettrai prochainement le reste de la
   sélection dans un album.

   DSC_1856

   DSC_1908

   DSC_1913

   DSC_2012

   DSC_2031rt

   DSC_2126

   Qu'en pensez-vous ? J'espère vous avoir donné envie de visiter ce très
   bel endroit !

   Posté par Anna D à 22:23 - Voyage - Commentaires [2] - Permalien [#]
   Tags : Photo, Sri Lanka, Voyage

   vendredi 13 novembre 2015

Partir au Sri Lanka... et surmonter ses peurs

   Revenue il y a quelques jours d'un voyage au Sri Lanka, je compte bien
   sûr faire quelques articles pour vous raconter cette belle découverte
   et partager mes tonnes de photos ! Mais j'ai eu envie de commencer par
   un post un peu particulier sur un sujet qui prend bien trop de place
   dans ma vie et m'empêche souvent d'aller de l'avant : mes peurs...

   Pas aventurière pour 2 sous et multiphobique en matière d'insectes &
   cie (araignées, scolopendres, mille-pattes, cafards, gros scarabées...
   la liste est longue), j'avais un jour pris cette résolution idiote de
   ne jamais partir en voyage pour une des nombreuses destinations où l'on
   trouvait une forte présence de ces plus ou moins grosses bébêtes... Je
   me privais ainsi par avance de nombreuses merveilles, rationalisant
   cette décision par le fait qu'il me resterait déjà pas mal à faire avec
   l'Europe, les US et le Canada, et que de toute façon n'ayant pas
   beaucoup de moyens pour voyager, je serais obligée de faire des choix.
   Et puis... on ne contrôle pas ce genre de choses, je suis tombée
   amoureuse il y a quelques mois d'un charmant Sri Lankais.
   Et puis... en octobre, celui-ci devait se rendre là-bas après 3 ans
   sans y aller, et souhaitait que je vienne avec lui pour me présenter à
   sa famille et me faire découvrir le Sri Lanka.
   Il y a des circonstances comme ça où on est bien obligé d'abandonner
   ses résolutions idiotes... J'ai donc pris une semaine de vacances afin
   de le rejoindre là-bas.

   Mais alors que j'aurais du me réjouir de découvrir un nouveau pays,
   angoisser un peu à l'idée de rencontrer ses parents mais être contente
   en même temps, j'étais surtout extrêmement stressée à l'idée que ma
   phobie me gâche mon voyage.
   J'avais peur de ne pas arriver à dormir, mes pensées bloquées en mode
   disque rayé sur ce qu'il pouvait bien avoir sur les murs de la chambre
   une fois celle-ci plongée dans le noir.
   Je repensais à un incident qu'il m'avait raconté, où petit il s'était
   enfui en courant de la douche parce qu'un scolopendre était sorti par
   les canalisations.
   J'avais peur de faire une crise de panique, j'avais peur de me rendre
   ridicule aux yeux de sa famille en réagissant de manière hystérique si
   je voyais la moindre petite créature.
   Bref, j'obsédais sur ce truc totalement idiot au point d'en avoir quasi
   le ventre noué avant de prendre l'avion.
   Et puis je suis arrivée là-bas. Et j'ai découvert un pays plein de
   paysages magnifiques, de vues à couper le souffle, de ciels dignes des
   plus beaux tableaux, j'ai fait connaissance avec une famille gentille
   et accueillante, je me suis régalée de plats savoureux et épicés, j'ai
   vécu une semaine géniale passée bien trop rapidement
   ET, suprême ironie, j'ai rencontré bien moins d'araignées que dans mon
   appartement actuel, et n'ai à peu près rien vu qui puisse me faire
   peur.

   Maintenant, je ne rêve plus que d'une chose : voyager. Partout. Tout
   voir. Régaler mes yeux de toutes les merveilles de notre monde... Et je
   me dis que j'étais bien bête de me limiter autant pour quelque chose
   d'aussi trivial.

   DSCF8227 Globe-trotter ^^ (© Iri W)
   Là-bas, j'ai aussi eu à affronter une autre peur (oui, j'en ai beaucoup
   !) : ma peur du vide.
   Nous sommes partis en amoureux visiter Sigiriya, un rocher haut de
   370m, qui fut le site de la capitale royale du Sri Lanka au Ve siècle.
   Vu d'en bas, je trouvais celui-ci majestueux. A mi-hauteur, grimpant
   sur les marches de pierre naturelles, je commençais à apprécier la
   belle vue qui s'offrait à nos yeux et appréciais toujours autant la
   balade.
   C'est alors que nous sommes arrivés au pied d'un escalier en métal en
   colimaçon, et que j'ai commencé à beaucoup moins apprécier... La montée
   était courte, elle m'a paru interminable. Cramponnée à la rambarde,
   j'étais quasi en larmes et extrêmement impatiente d'en avoir fini avec
   cette épreuve. Intense soulagement une fois cette partie terminée et
   l'arrivée dans une partie rocheuse à nouveau. Les jambes un peu
   flageolantes, j'ai pu y admirer quelques peintures médiévales
   particulièrement bien conservées, et me suis remise à respirer
   normalement. Mais nous étions encore loin du sommet ! L'étape suivante
   nous a amenés à une large terrasse naturelle entourée de murs, avec au
   centre d'énormes pattes de Lion taillées dans la roche, vestige de
   l'entrée de ce qui a du être un très imposant palais. Pendant que nous
   profitions pour quelques minutes d'une pause bien méritée, je
   commençais à jeter des coups d'oeil inquiets à l'escalier de métal à
   même la roche qui mène au sommet, me demandant si je serais capable de
   le gravir jusqu'en haut. Et c'est là que, mousson oblige, il s'est mis
   à pleuvoir. Une averse plutôt forte et accompagnée, parce que sinon
   c'était moins drôle, bien sûr, d'un vent à décorner les boeufs. A ce
   moment là, l'idée de monter au sommet ne me paraissait même plus
   possible. Vertige + marches glissantes + vent ? No way !!! Les minutes
   qui ont suivi sont un peu floues dans ma mémoire, mais je suppose qu'il
   a du me pousser un peu car je me suis retrouvée sur ces foutues
   marches, en larmes et en panique, une main crispée sur mon chapeau pour
   ne pas qu'il s'envole, l'autre sur la barrière, à répéter en boucle que
   je pouvais pas, mais dans l'impossibilité de redescendre car il était
   derrière moi, à essayer de dédramatiser et à me pousser à continuer.
   Quand nous sommes finalement arrivés en haut, je n'étais pas au mieux
   de ma forme, c'est le moins que je puisse dire. Pourtant, il ne m'a
   fallu que quelques secondes pour tout oublier de ma panique en voyant
   ce qui s'offrait à mes yeux... Une vue à 360° sur des kilomètres, la
   beauté du ciel tourmenté, les paysages grandioses, c'était un instant
   magique... La pluie battante limitait malheureusement les possibilités
   photographiques, mais les images sont restées gravées dans ma tête.
   Pour la deuxième fois en quelques jours je faisais face à cette leçon
   de vie : quand on affronte ses peurs, la récompense est si grande que
   ce qui semblait une montagne insurmontable au départ paraît ridicule
   après coup.
   Mais j'ai beau le savoir, à chaque obstacle auquel je fais face au
   quotidien, j'ai bien souvent envie de faire demi tour à nouveau !
   Alors merci à lui. Merci d'être là et de me pousser à dépasser mes
   peurs. Merci pour tous ces instants de bonheur vécus en les
   affrontant...

   Et je ne peux que vous pousser vous aussi à aller découvrir ce superbe
   pays qu'est le Sri Lanka. En espérant que les articles suivants vous en
   convaincront !

   Posté par Anna D à 22:03 - Blabla - Commentaires [2] - Permalien [#]
   Tags : Humeurs, Phobies, Sri Lanka, Voyage

   mercredi 4 septembre 2013

Assiette ensoleillée aux saveurs d'Italie

   Profitons de l'été tant qu'il en est encore temps, avec cette belle
   assiette pleine de couleurs et de saveurs...
   DSCF5941_petit

   Elle est composée d'une délicieuse foccacia bien moelleuse trouvée chez
   Lignes & Papilles, d'une idée sympa de roulés à la mozzarella, jambon
   cru et roquette, qui me vient de chez Lady Milonguera, et d'une salade
   de tomates toute bête avec juste un filet de bonne huile d'olive et un
   peu de basilic.

   Foccacia au pesto et tomates séchées (avec ou sans thermomix)

   - 500 g de farine
   - 1 sachet de levure de boulanger déshydratée
   - 30 cL d'eau tiède (froide si vous utilisez le thermomix)
   - 1 cc de sel
   - 15 g d'huile d'olive pour la pâte + 2 cs pour la garniture
   - 2 cs de pesto
   - 10 tomates séchées à l'huile

   PETRISSAGE AVEC THERMOMIX

   Mettre la levure et la moitié de l'eau dans le bol et chauffer 1 min 30
   à 37°C, vitesse 2.
   A l'arrêt de la minuterie, ajouter la farine, l'huile (15 g) et le sel
   et mélanger 3 à 5 min/bol verrouillé/mode pétrissage, en ajoutant le
   reste de l'eau au bout d'1 min. Au dernier moment, ajouter les tomates
   séchées hachées finement.
   Mixer 10 sec/mode à l'envers/vitesse 2, afin de décoller la pâte du
   bol.

   PETRISSAGE A LA MAIN OU AU ROBOT CLASSIQUE

   Délayer la levure dans l’eau tiède.
   Ajouter les 15g d’huile, la farine et le sel.
   Pétrir au robot ou à la main pendant 5 minutes. Sortir le pâton du bol
   et incorporer les tomates coupées en très fines lanières, en repliant
   la pâte au fur et à mesure sur les morceaux.

   PREPARATION DE LA FOCCACIA

   Mettre la pâte en boule dans un saladier, couverte d'un torchon propre
   et légèrement humide, et laisser lever 10 minutes dans un endroit chaud
   (si il ne fait pas trop frais dans votre cuisine -24/25°C est idéal- il
   suffit de la mettre en haut d'un meuble).
   Au bout de ce temps, la mettre sur une plaque de four huilée et
   l'étirer légèrement. La garder au chaud avec le torchon toujours
   dessus.
   10 min plus tard, étaler la pâte avec délicatesse pour lui donner sa
   forme définitive (elle doit recouvrir la plaque).
   La laisser à nouveau 20 minutes au chaud. Pendant ce temps, mélanger le
   pesto avec les 2 cs d'huile d'olive. Au bout de ce temps, appuyer avec
   le pouce un peu partout sur la pâte, assez fort pour faire des
   crevasses marquées et verser le mélange pesto + huile dans tous les
   trous.
   Préchauffer le four à 200°C pendant 20 minutes de levée supplémentaire
   au chaud, puis enfourner 30 minutes.

   Roulés mozzarella, jambon cru et roquette

   - 200 g de mozzarella en bûche
   - roquette
   - 1 ou 2 tranches de jambon sec
   - 1 à 2 cs de jus de citron et 3 à 4 cs de bonne huile d'olive
   - poivre, sel

   Laisser égoutter la mozzarella. Laver et essorer la roquette, la hacher
   finement et la saler légèrement.
   Couper la mozzarella 2 fois dans la longueur.
   Disposer la roquette hachée entre les tranches de mozzarella, enrouler
   fermement l'ensemble reconstitué dans la tranche de jambon cru, et
   emballer le tout dans du film alimentaire. Mettre au frigo et laisser
   reposer minimum 30 minutes.
   Pendant ce temps, préparer la vinaigrette en mélangeant le jus de
   citron et l’huile avec une cc d’eau et un peu de sel et de poivre.
   Découper délicatement le roulé en tranches de 2 cm environ. Les
   disposer dans deux assiettes et arroser de vinaigrette. Servir
   immédiatement.

   DSCF5939_petit

   ... Hmmmm ! Un régal !

   Posté par Anna D à 22:45 - Cuisine - Plats Principaux - Commentaires
   [8] - Permalien [#]
   Tags : Boulange, Frais !, Jambon cru, Mozza, Roquette, Thermomix,
   Tomate

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >
   10  20  30  40

   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   My Blogroll
     * Absofruitly
     * Antigone XXI
     * C'est moi qui l'ai fait!
     * Chroniques d'une Chocoladdict
     * Clea cuisine
     * Dellelicious
     * Dollyjessy
     * Gastronomades
     * Le chant des cerises agitées
     * Le chaudron pastel de Mély
     * Révélations Gourmandes
     * The Red Dress
     * Un invincible été

   Sites culinaires
     * [recett10.png]
     * Chef Simon
     * Marmiton

   Albums photos
     * Sri Lanka, Pollanaruwa
       Sri Lanka, Pollanaruwa
     * Sri Lanka, Sigiriya
       Sri Lanka, Sigiriya

   Catégories
     * Blabla
     * Bonnes adresses, sorties
     * Cuisine - Apéro
     * Cuisine - Boulange, Viennoiseries
     * Cuisine - Breakfast
     * Cuisine - Entrées
     * Cuisine - Plats Principaux
     * Cuisine - Yummy Desserts
     * Cuisine - Yummy Gourmandises
     * Voyage

   Tags
     * 'tites Soupes
     * Abricot
     * Agar-agar
     * Banane
     * Carnivore
     * Carotte
     * Chocolat
     * Christophe Felder
     * Citron
     * Courgette
     * Crevettes
     * Frais !
     * Framboise
     * Lait de coco
     * Noël
     * Orange
     * Paris
     * Pasta
     * Pizza
     * Poireaux
     * Pommes
     * Saumon
     * Spéculos
     * Tartes
     * Tomate
     * Trop chou !
     * USA
     * Vanille
     * Verrines
     * Yaourts

   Archives
     * février 2018
     * janvier 2016
     * novembre 2015
     * septembre 2013
     * septembre 2012
     * août 2012
     * juillet 2012
     * juin 2012
     * mai 2012
     * avril 2012
     * Toutes les archives

   ____________________ Rechercher



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 10/03/2006 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
