   Les collections du département desarts graphiques Musée du Louvre
   Aller à la page d'accueil
   Recherche sur :
     * Oeuvres
     * Artistes
     * Expositions

   Rechercher des mots- [Oeuvres____] (BUTTON) Ok
   Aide
   Fermer
   Issu des inventaires manuscrits du département, cet inventaire
   informatisé propose le catalogue des œuvres graphiques du Cabinet des
   dessins du Musée du Louvre et du Musée d'Orsay, de la Chalcographie et
   de la Collection Edmond de Rothschild. Chaque œuvre y est présentée et
   reproduite.
   La recherche peut porter sur les œuvres, sur leurs auteurs ou sur les
   expositions dans lesquelles elles ont figuré.

Contenu de l'inventaire des œuvres

   Cet inventaire contient des fiches descriptives des dessins, cartons,
   pastels, estampes et autographes relevant des collections. Chaque fiche
   décrit une seule face d'une œuvre, une feuille dessinée au recto et au
   verso fait ainsi l'objet de deux fiches, et un album, d'autant de
   fiches descriptives que de pages dessinées.
   On peut accéder aux fiches par une recherche avancée, permettant de
   combiner plusieurs critères, ou par la recherche simple disponible dans
   le haut de l'écran.

Contenu du dictionnaire des artistes

   Ce dictionnaire contient de brèves notices biographiques des auteurs
   des œuvres.
   Les auteurs recensés dans ce dictionnaire sont :
     * ceux auxquels des œuvres sont aujourd'hui attribuées
     * ceux auxquels des œuvres étaient autrefois attribuées
     * ceux pour lesquels des œuvres font l'objet de propositions
       d'attribution.

   La consultation de ce dictionnaire permet aussi d'obtenir les fiches
   descriptives des œuvres en rapport avec l'artiste.

Contenu de la liste des expositions

   Cette liste contient les expositions dans lesquelles des œuvres du
   département des Arts graphiques ont figuré. Une recherche avancée,
   constituée de critères basés sur les œuvres et les artistes, permet
   d'accéder à une fiche d'exposition en particulier.

Recherche simple

   Une recherche simple sur l'inventaire est proposée en haut de l'écran.
   Elle permet de rechercher un ou plusieurs mots présents sur une fiche
   d'œuvre, une fiche d'artiste ou une fiche d'exposition.

Accès aux recherches avancées

   La recherche avancée est disponible, pour chacune des trois parties de
   l'inventaire, depuis le bandeau haut de l'écran. On y accède en
   cliquant sur l'une des trois entrées suivantes :
   [aide_accueil_menu.png]

     * 246112 fiches d'oeuvres
     * 8800 fiches d'artistes
     * 4107 fiches d'expositions

   © 2012 - Musée du Louvre, Département des Arts graphiques
   Ce site a été réalisé grâce au soutien de
