   Jump to navigation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NXTTFR

SFRP

   [mon-profil.png] [bt-membres.png] [deconnexion.png]

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   Submit

     * Accueil
     * Présentation
     * Publications
     * Prix

Vous êtes ici

    1. Accueil ›
    2. Accueil SFRP

Accueil SFRP

Qui sommes nous ?

   La Société Francophone de Recherche en Pédiatrie est une association
   nationale loi 1901, créée en 1982, par de jeunes pédiatres-chercheurs
   dont la renommée est aujourd’hui internationale tels que le Pr Alain
   Fischer et le Pr Arnold Munnich. Elle s’est ensuite élargie aux
   pédiatres de langue française en 1990 pour devenir la Société
   Francophone de Recherche en Pédiatrie (SFRP). Elle est composée des
   jeunes pédiatres chercheurs hospitaliers pour la plupart.

   Adhérez à la SFRP : bulletin d'adhésion 2019

   Afin de promouvoir la formation par et à la recherche parmi les jeunes
   pédiatres, la Société Francophone de Recherche en Pédiatrie (SFRP) a
   mis à jour en 2015 la liste d'équipes de recherche accueillant
   régulièrement des jeunes pédiatres dans le cadre de leur M2 et/ou thèse
   d’université. Cette liste avait été initiée en collaboration avec le
   Comité d'Interface Inserm Pédiatrie et est disponible:  cliquez ici.

    : Elle permet aux pédiatres en formation s’intéressant à la recherche
   d’avoir une meilleure lisibilité des possibilités de réaliser leur
   projet en France.




   Annonce:

   Séminaire de Dermatologie Pédiatrique de l’Hôpital Necker – Enfants
   Malades, qui se tiendra le 28 juin 2019 à la Maison de la Chimie à
   Paris.

   Cette année encore le but de cette journée sera la diffusion et la
   réflexion sur des thèmes de dermatologie pédiatrique, essayant
   d’associer les situations que nous rencontrons en pratique quotidienne,
   à des informations sur les nouveautés et les recherches qui concernent
   notre discipline. Le grand thème de l'après-midi sera dédié
   aux Dermatoses transmises de la mère à l’enfant.
   Le programme est régulièrement mis à jour sur le site web dédié
   : www.sdphn.com


   -----------------------------------------------------------------------
   -----------------------------------------------------------------------
   ----------------------------------------


     * 2 prix pour le congrès de la SFP à LYON en 2018 pour soutenir des
       jeunes pédiatres dans leur démarche de recherche ont été attribués
       par notre Société et à l'aide de partenaires pour une Communication
       Orale "Prix SFRP-SFP" (400€) et un poster "Prix SFRP-Marmott' "
       (200€) soumis dans la catégorie Recherche expérimentale et
       clinique.

   Les Lauréats 2018 sont:

   Prix SFRP-Marmott' :

   PC-22: Impact de H3.3K27M sur le phénotype agressif de gliomes
   pédiatriques

   HOCHART A.(1), LEBLOND P.(2), LE BOURRHIS X.(3), MEIGNAN S.(4)

   (1) Univ. Lille, CHU Lille, F-59000 Lille, LILLE CEDEX, FRANCE; (2)
   Centre Oscar Lambret, Unité Tumorigénèse et Résistance aux Traitements,
   F-59 000 Lille, France; Univ.Lille, INSERM U908, CPAC, Cell Plasticity
   and Cancer, F-59000 Lille, France; Centre Oscar Lambret, Unité
   d'onco-pédiatrie, F-59 000 Lille, France, Lille, FRANCE; (3)
   Univ.Lille, INSERM U908, CPAC, Cell Plasticity and Cancer, F-59 000
   Lille, France, Lille, FRANCE; (4) Centre Oscar Lambret, Unité
   Tumorigénèse et Résistance aux Traitements, F-59 000 Lille, France et
   Univ.Lille, INSERM U908, CPAC, Cell Plasticity and Cancer, F-59 000
   Lille, France, Lille, FRANCE


   La mutation H3K27M induit une perte de la triméthylation de la lysine
   27 de l’histone H3. Bien que cette mutation soit décrite comme facteur
   indépendant de mauvais pronostic, son rôle dans l’agressivité des
   gliomes pédiatriques demeure inconnu.

   Objectif : Evaluer l’impact de la perte de la triméthylation liée à la
   mutation H3.3K27M sur le phénotype de cellules de gliomes pédiatriques.

   Matériel et méthodes :Transfection de la mutation H3.3K27M dans une
   lignée non mutée de gliome de bas grade.

   Résultats : Mise en évidence de nombreuses variations d’expression
   entre les cellules exprimant la forme mutée K27M de l’histone H3.3 par
   rapport aux cellules transfectées avec la forme sauvage. En normoxie,
   pas de différence de croissance liée à la perte de triméthylation de la
   lysine 27 de l’histone H3.3, ni de différence significative quant à la
   radio- ou à la chimio-résistance des cellules. En hypoxie, croissance
   accrue des cellules Res259 exprimant la mutation H3.3K27M par rapport
   aux cellules Res259 wild type et transfectées H3.3.

   Conclusion : Malgré d’importantes modifications du transcriptome, nous
   n’avons pas, à ce jour, mis en évidence d’effet biologique dû à la
   mutation H3.3K27M en normoxie. Néanmoins, en hypoxie, la mutation
   induit une augmentation de la croissance cellulaire.



   Prix SFRP-SFP


   CO-49 : ÉTUDE PHÉNOTYPIQUE DE 189 PATIENTS EXPOSÉS EN ANTÉNATAL A
   L'ACIDE VALPROIQUE


   ARMAND T.(1), MICHON L.(2), AMAR E.(2), POIZAT-AMAR C.(1), LESCA G.(1),
   DES PORTES V.(1), EDERY P.(1), PUTOUX A.(1).

   (1) HFME, BRON, FRANCE; (2) REMARA, Lyon, FRANCE


   Objectifs: L’exposition anténatale à l’acide valproïque (VPA) peut être
   responsable de malformations congénitales et/ou de troubles du
   neuro-développement, regroupés sous le terme d’embryofoetopathie au
   valproate (EFV). Si certains patients peuvent présenter un tableau
   clinique évocateur, le diagnostic est plus difficile pour d’autres et
   il n’existe pas de critères diagnostiques bien définis.

   Matériel/méthodes: Nous rapportons l’étude phénotypique, les éléments
   neurodéveloppementaux et la morphologie faciale (analyse de
   photographies à l’aide du logiciel FDNA de reconnaissance automatisé du
   phénotype facial) d’une cohorte de 189 patients exposés en anténatal au
   VPA seul ou en association à d’autres anti-épileptiques (AE).

   Résultats: L’analyse de la cohorte confirme un effet dose concernant
   les malformations, mais aussi concernant les troubles des
   apprentissages et du comportement. Nous rapportons par ailleurs des
   signes cliniques peu connus dans ce syndrome. Enfin, nous avons élaboré
   grâce au logiciel FDNA une image composite illustrant la morphologie
   faciale de patients exposés au VPA seul comparée à celle de patients
   exposés à plusieurs AE.


   Conclusion: L’analyse de cette cohorte permet  de préciser le phénotype
   de l’EFV et de proposer de nouveaux outils d’aide au diagnostic.


   -----------------------------------------------------------------------
   -----------------------------------------------------------------------
   ------------------------------------------------------------


     * 2 prix de 400€ pour le congrès de la SFP à Marseille en 2017 pour
       soutenir des jeunes pédiatres dans leur démarche de recherche . Ils
       ont été attribués par notre Société pour une Communication Orale et
       un poster soumis dans la catégorie Recherche expérimentale et
       clinique.

   Voici les résultats 2017:

   PRIX SFRP

   CO4-04
   Etude du microbiote urinaire de l'enfant de moins de 3 mois par
   culturomics
   MORAND A.(1), CHABROL B.(2), TSIMARATOS M.(2), LAGIER J-C.(1), RAOULT
   D.(1)
   (1) IHU - Méditerranée Infection, Marseille, FRANCE; (2) Hôpital
   Timone, Marseille, FRANCE
   Prix CO SFRP

   Objectif :Etude du microbiote urinaire des enfants < 3 mois par
   culturomics.
   Sujets / matériels et méthodes :Des spécimens d’urine d’enfants < 3
   mois étaient récoltés après nettoyage périnéal. Un séquençage
   métagénomique, une analyse par ECBU standard et par culturomics
   utilisant 8 conditions de culture
   spéciale différentes étaient réalisés.
   Résultats principaux : 31 échantillons d’urine ont été étudiés. La
   métagénomique a montré la présence d’ADN bactérien
   dans les 31 prélèvements. 10 ECBU standards étaient stériles. Seuls 3
   prélèvements étaient stériles en culturomics. 124 espèces bactériennes
   différentes ont pu être identifiées en culturomics dont 53 non connues
   de la littérature et 53 non retrouvées pas la méthode de métagénomique.
   70 espèces étaient trouvées en commun par les méthodes de culturomics
   et de métagénomique. 306 espèces trouvées en métagénomique n’étaient
   pas trouvées par la culturomics. L’analyse en composante principale
   montrait un lien entre le nombre d’espèces bactériennes différentes
   cultivées au sein d’un
   échantillon et le poids, p<0,05.
   Conclusion : Les techniques de culture spéciale permettent d’identifier
   des espèces du microbiote urinaire chez les patients < 3 mois non mises
   en évidence par les techniques de culture standard ou de métagénomique.



   P-676
   Emotions en simulation : levier ou frein pour l'apprentissage ?
   GATIN A.(1), RENAUD-PINELLI E.(1), HAUET M.(1), LARADH M.(1),
   BORSA-DORION A.(1), PELACCIA T.(2), LACREUSE-TALON I.(2), STEYER E.(3)
   (1) CHU Nancy, Hôpital d'enfants, Vandoeuvre, FRANCE; (2) CHU
   Strasbourg, Strasbourg, FRANCE; (3) Université lorraine, Vandoeuvre,
   FRANCE

   Prix poster SFRP


   Objectif : Quelles émotions sont générées en simulation en santé et
   quel est l’impact sur les apprentissages ?
   Méthode : Etude qualitative phénoménologique monocentrique auprès
   d’apprenants de séances de simulation haute fidélité à l’hôpital
   virtuelle de Nancy. Les émotions provoquées et leurs répercussions
   ressenties sur l’apprentissage ont été étudiées à travers dix-sept
   entretiens semidirigés, selon une grille de diversité préétablie.
   Résultats : Les émotions négatives : peur, appréhension paraissent
   prépondérantes mais mobilisatrices et nécessaires à l’apprentissage.
   Rarement, à intensité trop élevée ou valence extrême comme pour la
   honte ou l’impuissance, elles semblent source d’une inhibition des
   processus cognitifs. Les émotions positives : joie, fierté, moins
   mentionnées, semblent contribuer au renforcement du sentiment
   d’auto-efficacité personnelle. Mais à intensité ou valence extrême,
   elles
   sont parfois responsables d’une absence de conscience claire des
   lacunes de performance. Il nous semble exister une « zone émotionnelle
   efficace » optimale pour les apprentissages.
   Conclusions : Les émotions négatives comme positives sont un moteur
   pour l’apprentissage si elles ne dépassent pas le point de rupture. Ce
   seuil émotionnel répond à une grande variabilité individuelle.






     * 2 prix de 400€ pour le congrès de la SFP à Lille en 2016 pour
       soutenir des jeunes pédiatres dans leur démarche de recherche . Ils
       ont été attribués par notre Société pour une Communication Orale et
       un poster soumis dans la catégorie Recherche expérimentale et
       clinique.

   Voici les résultats 2016:


Prix de la Communication Orale SFRP

   CO-11
   Validation expérimentale d'un nouvel outil d'analyse de la variabilité
   de la fréquence cardiaque : le Fetal Stress Index
   CHAMPION C.(1)*, SERVAN-SCHREIBER E.(1), SHARMA D.(1), AUBRY E.(1),
   BUTRUILLE L.(2), BESSON R.(1), DERUELLE P.(1), HOUFFLIN-DEBARGE V.(1),
   STORME L.(1)
   (1) Hôpital Jeanne de Flandre, Lille, FRANCE; (2) EA 4489 Environnement
   Périnatal et Santé, Pôle Recherche Faculté de Médecine, Université
   Lille, Lille, FRANCE

   Objectif : L’analyse visuelle de la variabilité́ du rythme cardiaque
   fœtal (VRC) dépiste mal le risque d’hypoxie et d’acidose fœtales. Nous
   avons développé un nouvel indice (Fetal Stress Index, FSI) basé sur
   l’analyse de la VRC dans les hautes fréquences, reflet du système
   parasympathique. Notre objectif est d’étudier les variations du FSI en
   fonction de l’inhibition du système parasympathique ou sympathique, ou
   de l’activation du baroréflexe dans un modèle de fœtus de brebis.
   Méthodes : 9 brebis ont été́ instrumentées proche du terme.4 molécules
   ont été testées: 1) atropine 2,5 mg, parasympatholytique 2) propranolol
   5 mg, sympatholytique 3) éphédrine 24 mg, vasoconstricteur périphérique
   4) nitroprussiate 1mg, vasodilatateur périphérique. Résultats:
   L’atropine induisait une diminution significative du FSI. Le
   propranolol ne modifiait pas le FSI. Le FSI n’était pas modifié par
   l’hypertension provoquée par l’éphédrine, ni par la bradycardie
   réactionnelle due au baroréflexe ni par l’hypotension induite par le
   nitroprussiate.

   Conclusion :Le FSI est spécifique du système parasympathique et n’est
   modifié ni par l’inhibition du système sympathique, ni par l’activation
   du baroréflexe. Cette validation du FSI nous permet d’envisager son
   expérimentation dans des situations obstétricales pathologiques.

Prix Poster SFRP

   P-472
   Nouvelle approche physiopathologique pour un modèle murin
   d'Encéphalopathie Hypoxo-Ischémique (EHI) néonatale
   BOURDENS M.(1)*, RINGOT M.(2), MATROT B.(2), THOBY-BRISSON M.(3),
   BRISSEAU O.(1)
   (1) CHU Pellegrin BORDEAUX, Bordeaux, FRANCE; (2) Inserm U1141, Hôpital
   Robert Debré, Paris, FRANCE; (3) UMR 5287 CNRS-INCIA, Bordeaux, FRANCE

   Objectifs : Mettre au point un modèle murin d’EHI néonatale sévère,
   avec des lésions cérébrales diffuses et profondes, par bradycardie
   sévère secondaire à un arrêt respiratoire avec reperfusion par
   réanimation ventilatoire (poumon d’acier pour petit animal) chez le
   raton P7. Matériels et méthodes : Après anesthésie et curarisation, les
   rats étaient soumis à une hypoxie profonde et un arrêt de la
   ventilation entrainant une bradycardie ; 27 rats ont été réanimés par
   le poumon d’acier après 7 minutes de bradycardie sévère, un groupe
   contrôle a été réanimé dès l’identification de la bradycardie. Nous
   avons évalué les séquelles anatomiques par IRM cérébrale et
   histopathologie et les séquelles mnésiques par des tests
   comportementaux. Résultats : Nous avons obtenu une bradycardie extrême
   brutale reproductible sans lésion histologique ou radiologique 15 jours
   après l’arrêt cardio-respiratoire. Nous n’avons pas observé de
   différence significative pour la mémoire et la motricité.

   Conclusion : Notre travail montre la faisabilité et la reproductibilité
   de notre protocole de bradycardie extrême chez le petit animal. Des
   travaux complémentaires devraient nous permettre d’élaborer un modèle
   d’EHI sévère (avec lésions cérébrales anatomo- histologique).

   FINANCEMENTS

   Attention aux dates de fin de candidatures! Vérifiez selon les
   organismes, les échéances prévues: cliquez ici



   sam, 25/05/2019 - 10:34 - Auteur : Société Française De Pédiatrie

Menu principal

     * SFP
     * SFCE
     * GPIP
     * GPTrop
     * SFRP
     * SOFREMIP
     * GFRUP
     * GPG

   Actualites
     * ANNUAIRE

     * Contact
     * Comité de rédaction
     * Mentions Légales
     * Missions du site

     * SFP
     * Ce site respecte les principes de la charte HONcode.Site certifié
       en partenariat avec la Haute Autorité de Santé (HAS).
       Vérifiez ici.

   © SFP 2015
