   Squid-impact

              Marketing Personnel : Le Guide Complet en 9 étapes

   Stéphane Torregrosa

   2 ans ago

   Personal branding

   Le principe du personal branding, ou marketing personnel, est le
   processus de développement d’une “marque” créée autour de votre nom ou
   de votre carrière. Vous utilisez cette “marque” pour communiquer vos
   compétences, votre personnalité et vos valeurs. Nous sommes tous en
   capacité de bâtir une marque et de cultiver une image pour nous
   démarquer et être unique. Ce caractère unique attire les gens vers
   notre produit, nos services ou même simplement notre message. Votre
   marque personnelle représente ce que vous êtes et ce que vous avez à
   offrir.
   Le Personal Branding ou marketing personnel permet à chacun d'entre
   nous d'acquérir une visibilité nécessaire dans notre secteur
   d'activité. Suivez le guide ! #Personalbranding #influence #marketing

Pourquoi le personal branding / marketing personnel est pour tout le monde

   Le marketing personnel est important pour tout le monde. Il n’est pas
   uniquement pertinent pour l’entrepreneur qui possède sa propre
   entreprise. C’est l’ingrédient secret qui peut vous faire ressortir
   d’une pile de CV.

   Si vous ne développez pas votre propre marque, d’autres le feront et se
   positionneront mieux que vous. Développer votre marketing personnel est
   le moyen proactif de contrôler votre développement de carrière et la
   façon dont vous êtes perçu sur le marché. Si vous faites cet effort,
   vous vous placerez rapidement dans les 5% les plus visibles de votre
   secteur. Pourquoi ? Parce que tout le monde ne se donne pas cette
   peine.

   Que vous soyez à la recherche d’un meilleur emploi ou d’une promotion,
   que vous envisagiez de changer de carrière ou d’élargir votre réseau,
   créer une image de marketing personnel peut vous aider à atteindre vos
   objectifs. En tant que spécialistes du marketing, nous commercialisons
   souvent des services et des produits, mais nous oublions parfois qu’il
   est bon de communiquer sur nous-mêmes !

Marketing personnel : pour vous démarquer

   Concernant notre carrière, on a tendance à se concentrer
   essentiellement sur notre curriculum vitae.

   Chaque conseiller de carrière, coach et agence de recrutement a un
   modèle différent en tête. Certains l’aiment court, d’autres plus long.
   Si vous manquez d’expérience, vous devrez offrir d’autres aspects de
   votre personnalité pour impressionner. Pour ceux d’entre nous qui sont
   là depuis un certain temps, il devient alors plus difficile de cacher
   votre âge alors que vous révélez votre vaste expérience et vos
   compétences incroyables.

   Il serait dommage de s’arrêter là alors que votre potentiel employeur /
   investisseur ou autre s’enquerra forcément de votre identité
   digitale. Vous êtes définitivement associé à votre contenu en
   ligne. Avant même d’avoir décroché un premier entretien, vous avez déjà
   été “googlé”.

   À l’ère des moteurs de recherche, ce qui était caché auparavant devient
   douloureusement accessible. Ces publications sur les réseaux sociaux et
   ces billets de blog personnels peuvent apparaitre bien en
   évidence. Votre marketing personnel est un amalgame de publications
   numériques révélées par une recherche en ligne.

   Les employeurs veulent voir de la passion, une attitude en ligne qui
   dit : “Je ferai ce qu’il faut et j’aime ce que je fais.” Ils veulent de
   l’innovation et de la créativité.

   Ce qu’ils ne veulent pas voir ? Des photos inappropriées sur Facebook,
   Twitter ou Instagram, peut-être même Periscope. Il est temps de créer
   une marque personnelle en ligne qui ajoute du dynamisme à ce CV
   monochrome et unidimensionnel.

Les 7 grandes familles de Marques Personnelles

   Construire une marque personnelle, c’est avant tout mettre en avant vos
   plus grandes qualités, vos valeurs et la façon dont tout cela influence
   ce que vous faites. Selon votre personnalité, votre expertise et les
   objectifs que vous souhaitez atteindre avec votre personal branding,
   voici les profils types de marques personnelles que vous pourriez
   élaborer :

   1. Le créateur de contenu

   Vous êtes celui qui crée le précieux contenu que les internautes aiment
   à partager. Vous pouvez être un blogueur qui publie des articles
   régulièrement, un Youtubeur qui produit des vidéos originales, un
   instagrammeur qui affiche de nouvelles photos tous les jours, …

   Le créateur de contenu a une palette de compétences variées et riche.
   Il est un véritable marathonien digital, donnant le meilleur de
   lui-même pour produire un contenu de qualité.

   2. Le curateur

   Vous avez le don de trouver le meilleur contenu qui soit, en fonction
   de votre secteur d’activité ou de votre créneau. Ce n’est pas vous qui
   créez le contenu, mais vous le rassemblez, vous l’analysez et le
   partagez sur vos différentes plateformes sociales. Vous ne loupez rien
   de ce qui est tendance et votre veille devient une référence. Les
   curateurs développent une sensibilité au contenu en mesure de s’imposer
   auprès de leur communauté.

   3. Le journaliste

   Vous êtes un savant mélange entre le créateur de contenu et le
   curateur. Vous êtes un leader d’opinion et en ce sens vous commentez ce
   qui se passe et êtes perçu comme une source d’information objective
   pour votre secteur d’activité ou votre créneau. Vous compilez ce qui
   est tendance, ce qui est d’actualité et vous y ajoutez vos propres
   réflexions.

   4. L’enquêteur / le critique

   Vous aimez déchiffrer les tendances, ce que font les leaders et les
   entreprises. Vous jouez parfois l’avocat du diable pour tout ce qui a
   trait avec votre secteur d’activité. Vous mettez un point d’honneur à
   tout remettre en question. Vous provoquez des débats, vous aimez
   susciter la controverse et vous incarnez le côté obscur du journalisme.

   5. L’étude de cas

   Vous transmettez de l’information issue de votre expérience. Vous ne
   vous contentez pas seulement de fournir du contenu, vous testez et vous
   partagez le fruit de votre expérience.

   Votre leadership repose sur votre désir de tester tout ce qui est
   nouveau et tendance, et la façon dont les choses se sont passées. Les
   gens vous suivent parce qu’ils savent qu’ils vont obtenir un conseil
   transparent et honnête.

   6. La “personne ordinaire”

   Votre marque personnelle ne repose sur rien d’autre que votre
   personnalité. Vous partagez votre vie, vos aventures, vos voyages, vos
   loisirs et à peu près tout ce qui vous vient à l’esprit.

   Vous bâtissez votre audience parce que vous êtes vraiment doué pour
   rendre votre vie attractive et grâce à votre authenticité. Vous donnez
   aux gens l’impression qu’ils vous connaissent par votre sympathie et
   votre ouverture.

   En réalité, toutes les marques personnelles devraient développer cette
   convivialité et cette proximité.

   7. L’expert

   Est-il vraiment nécessaire de le présenter ? Il est celui vers qui les
   yeux se tournent pour obtenir de l’information de qualité. Votre
   expérience et vos compétences justifient votre position de leader.

   Vous maitrisez votre métier ou votre secteur d’activité. Vous pouvez
   parler durant des heures de votre domaine et vous inspirez les autres.

   A quoi ressemble votre personal branding ? Voici neuf étapes clés à la
   création d’une marque personnelle en ligne digne de ce nom.

1- Déterminez et priorisez vos valeurs et vos passions

   Les valeurs sont les choses que vous croyez importantes dans votre
   façon de vivre et de travailler. Elles sont au cœur de ce que vous êtes
   en tant que personne et déterminent vos priorités. Voici quelques
   exemples de valeurs : l’amitié, la famille, l’honnêteté, ambition, etc.
   Face à des décisions difficiles, vous vous fiez généralement à vos
   valeurs les plus profondes. Un autre moyen d’identifier vos valeurs est
   de réfléchir à ce qui vous met en colère.

   Les valeurs sont importantes pour l’entreprise, surtout lors de la
   recherche d’emploi. Si les valeurs d’un candidat correspondent à celles
   d’une entreprise, il est plus susceptible d’être embauché. La
   priorisation de vos valeurs vous aidera à déterminer la vision de votre
   marketing personnel.
   marketing personnel et personal branding

   Les passions, c’est qui vous fait vibrer, ce à quoi vous aimez passer
   votre temps. Généralement, elles sont différentes de vos valeurs mais
   il arrive qu’elles se rejoignent. Pour construire votre marketing
   personnel, vous devez d’abord identifier vos passions, tant
   personnelles que professionnelles. Les passions professionnelles
   peuvent inclure la technologie, l’automatisation et le design par
   exemple, tandis que les passions personnelles peuvent inclure le kayak,
   la famille et le golf.

   Vos valeurs et vos passions vous aident à déterminer où vous voulez
   être dans deux, cinq ou même vingt-cinq ans. Elles sont le gouvernail
   vous aidant à tracer votre cheminement de carrière idéal. Si les
   passions et les valeurs ci-dessus appartenaient réellement à une
   personne, il est fort probable qu’elle serait confortable à un poste
   gérant de l’email marketing impliquant la conception et
   l’automatisation de process marketing. Cependant, il aurait besoin de
   vivre dans un endroit lui apportant de belles opportunités d’activités
   de plein air.

2- Définissez vos principales caractéristiques

   Qu’est-ce qui peut vous permettre de vous démarquer des nombreux
   concurrents présents sur votre marché de l’emploi ? Les éléments qui
   forment votre personnalité sont vos traits de caractère uniques et
   contribuent à façonner votre identité personnelle. Les cinq grands
   traits de personnalité qui définissent une personne sont :
     * L’extraversion, qui est la tendance à l’extériorisation ou à
       l’action ; à une extrémité de ce paramètre de personnalité, la
       personne est extravertie, à l’autre, elle est introvertie.
       L’assurance en société et la prise d’initiative découlent de ce
       trait de personnalité.
     * De l’agréabilité découle l’altruisme, la disposition à aider les
       autres, la confiance en autrui et la bienveillance. Cette dimension
       oscille entre la « bienveillance envers autrui » à une « attitude
       hostile vis-à-vis des autres ».
     * La conscience, c’est le besoin de réussite et d’une importante
       implication dans le travail. On y retrouve les traits
       caractéristiques suivants : méticuleux et soigné. Selon votre degré
       de conscience, vous pourrez être une personne très consciencieuse
       et méticuleuse ou une personne négligente et désorganisée.
     * Le névrosisme se caractérise par l’instabilité émotionnelle et les
       émotions négatives (anxiété, tendance dépressive, irritabilité). Ce
       trait peut osciller de l’instabilité à la stabilité émotionnelle.
     * L’ouverture, c’est l’imagination, la créativité, la curiosité
       intellectuelle et l’envie d’avoir des expériences nouvelles. La
       dimension varie d’un pôle « esprit ouvert » à un pôle « esprit non
       ouvert ».

   Ces éléments sont vos traits de caractère uniques et contribuent à
   façonner votre identité personnelle.
   Chacun de ces traits est donc évalué sur une échelle qui permet de
   définir votre personnalité unique. Il existe des tests en ligne
   gratuits pour vous permettre de vous évaluer personnellement. Ces test
   devraient vous donner un aperçu de la façon dont vous êtes agréable,
   extraverti, ouvert d’esprit, etc. et vous aider à cultiver votre marque
   personnelle en fonction de votre personnalité.

   Bien sûr, ces traits ne sont pas permanents. Si vous n’aimez pas vos
   résultats, vous pouvez prendre des mesures pour vous améliorer dans un
   point ou un autre. Par exemple, si vous avez l’esprit fermé, vous
   pourriez essayer de nouvelles choses au travail et dans votre vie
   personnelle.

   Si vous avez besoin davantage d’informations pour savoir qui vous êtes
   aujourd’hui, demandez à vos amis et à votre famille ce qu’ils pensent
   de vous honnêtement. Commencez par leur demander de vous donner trois
   adjectifs qu’ils utiliseraient pour vous décrire.

3- Développez votre image personnelle

   Une fois que vous connaissez vos valeurs, vos passions et vos traits de
   personnalité, il est temps de commencer à les mettre en avant ! Pour
   cela développez votre image personnelle par une communication de
   qualité. Voici quelques façons de commencer :
     * Prenez des photos professionnelles et utilisez-les sur Linkedin,
       dans votre profil d’entreprise, etc.
     * Créez une signature de courriel qui vous est propre. Utilisez votre
       email personnel si vous ne pouvez pas modifier la signature
       électronique que vous utilisez pour votre entreprise. Incluez
       toutes vos coordonnées dans votre signature, vos icônes de médias
       sociaux, votre entreprise et votre site Web.
     * Construisez votre crédibilité avec le contenu. Utilisez votre blog
       personnel, votre profil Linkedin ou des outils de publication comme
       Medium pour diffuser votre message sur des sujets que vous
       connaissez bien.
     * Préparez-vous aux événements de réseautage et aux grandes réunions
       en soignant votre garde-robe. Attention, cela ne signifie pas que
       vous devez porter le costume / cravate ou la jupe / tailleur.
       Choisissez vos vêtements de façon à ce qu’ils véhiculent votre
       personnalité. Briser les codes, ça a parfois du bon et ça permet de
       vous différencier.

4- Établissez un ton de voix unique

   L’image de marque va tellement plus loin qu’un profil soigné, un joli
   logo et une chouette photo de profil. Votre image de marque dépend
   aussi de la façon dont vous utilisez les mots. Lorsque vous rencontrez
   quelqu’un pour la première fois, il arrive que vous en appreniez
   beaucoup plus sur lui par la façon dont il parle que par le fond de son
   discours.

   Ainsi, pour tout votre contenu, qu’il s’agisse d’une mise à jour de
   statut, d’un tweet, d’un article sur votre site Web ou de conversations
   avec des clients, essayez de maintenir un ton spécifique et
   reconnaissable. Vous n’imaginez pas qu’une marque professionnelle et
   sophistiquée envoie des courriels qui accueillent les clients avec
   “Hey, quoi de neuf ?” De la même façon, vous ne pouvez pas bâtir une
   identité amusante, décontractée et amicale en utilisant un ton trop
   formel.

   Si vous n’êtes pas sûr du ton qui convient à votre marque, écrivez des
   exemples de tweets, emails ou messages. Ajustez-les jusqu’à ce que vous
   obteniez ce qui vous semble le plus juste au quotidien.

   Jetez un coup d’œil aux marques que vous admirez et contre lesquelles
   vous êtes en concurrence. Vérifiez leur syntaxe et leur tonus, échangez
   des éléments jusqu’à obtenir un ton qui convient parfaitement à votre
   marque, et que vous serez en mesure de maintenir dans la durée.

5- Définissez votre public cible

   Il est impossible de faire en sorte que tout le monde vous aime, alors
   pourquoi essayeriez-vous de plaire à tout le monde lorsque vous
   construisez votre marketing personnel ? La définition d’un public cible
   est importante pour les organisations et pour les particuliers.

   Rappelez-vous quand vous étiez plus jeune et que vous vous assuriez
   d’obtenir l’approbation de vos parents / profs / amis, etc. Parfois,
   cela fonctionnait. Mais pour certaines personnes, vous auriez pu
   fournir les meilleurs efforts, cela n’aurait jamais été suffisant. Il
   est préférable d’investir votre temps et votre énergie auprès d’un
   public plus susceptible de vous donner le résultat escompté.

   Votre public cible comprend :

   1. La personne qui vous rémunèrera : Cette personne peut être un
   patron, un investisseur ou un client. Elle est en charge de la
   prochaine étape de votre carrière ou du développement de votre
   entreprise. Créez une description de cette personne (qu’elle soit
   réelle ou fabriquée) et incluez autant de détails que possible à son
   sujet. Identifiez ensuite les motivations personnelles et
   professionnelles de cette personne. Lorsque vous comprenez ses
   motivations, cela peut vous aider à mieux saisir comment elle peut vous
   aider à atteindre vos propres objectifs et comment vous pouvez l’aider
   à atteindre les siens.

   Votre patron aimerait peut-être être chef du marketing et passer plus
   de temps avec sa famille. Vous pouvez l’aider à libérer un peu de son
   temps en prenant en charge certains projets ou en simplifiant certains
   processus. Il se fera un plaisir de vous aider en retour (du moins, on
   l’espère !). Organisez une réunion pour définir vos objectifs et
   discuter des échéanciers précis et des tâches à accomplir pour les
   atteindre.

   2. La personne qui vous recommande : Faites en sorte que votre
   patron/client, etc. vous recommande auprès de son supérieur, de ses
   clients ou fournisseurs, etc. Facilitez-lui la tâche en écrivant vos
   réalisations actuelles et passées et exposez clairement vos objectifs
   futurs dans un format agréable. Montrez comment vous avez dépassé les
   limites de votre position actuelle.

   3. Votre audience : A qui s’adresse votre message ? Qui en profitera le
   plus et vous fournira ce que vous demandez ? C’est votre public cible
   de supporters, ceux qui aiment votre contenu, votre personnalité, qui
   vous soutiennent. Si vous voulez obtenir un nouvel emploi ou une
   nouvelle promotion, vos partisans pourraient aussi être vos pairs qui
   vous aideront à atteindre vos objectifs en vous offrant d’excellentes
   recommandations.

6- Construisez votre présence en ligne

   Assurez-vous que votre site web personnel met en valeur vos meilleurs
   qualités, compétences et/ou travaux. Si vous êtes écrivain ou designer,
   établissez un portfolio. Si vous êtes conférencier, commencez un
   podcast ou filmez-vous en parlant lors d’une conférence.

   Pour établir votre marketing personnel, de Twitter aux podcasts, des
   articles de blog à Facebook, vous devez faire entendre votre voix.

   Les réseaux sociaux ont longtemps eu un déficit d’image. MySpace était
   l’endroit où les adolescents perdaient leur temps et partageaient
   n’importe quoi. YouTube était le repère des vidéos virales, des chats
   et des enfants plus ou moins mignons.
   marketing personnel

   Mais avec le temps, c’est devenu sérieux. Facebook a trouvé comment se
   rendre attrayant pour les grandes marques et les adultes. Twitter est
   devenu l’endroit où les personnes influentes font une différence et
   touchent un large public mondial en temps réel. LinkedIn est devenu le
   réseau social privilégié de tout leader d’opinion.

   Cette mode des réseaux sociaux est devenue une tendance
   générationnelle. On assiste à une véritable explosion «cambrienne» des
   outils sociaux, omniprésents à chaque instant de nos vies. Le web
   social est maintenant intégré dans presque tous les recoins de notre
   vie personnelle et professionnelle. Notre apparence en ligne est
   devenue une composante importante de notre personnalité et de notre
   identité dans un monde numérique.

   C’est pourquoi la création, le polissage et le contrôle de votre marque
   personnelle en ligne sont désormais essentiels pour le professionnel
   moderne. Le contenu que vous créez sur les médias sociaux vous définit,
   et les réseaux sociaux amplifient vos contenus au fur et à mesure que
   les gens les découvrent et les partagent.

   En tout premier lieu, vous devez enregistrer vos noms d’utilisateurs
   sur les réseaux sociaux, votre nom de domaine, etc. avant que d’autres
   ne les prennent à votre place.

   Des outils comme knowem et NameChk peuvent vous aider à vérifier la
   disponibilité de votre nom auprès des principaux réseaux sociaux. Si
   votre nom a déjà été choisi, essayez d’utiliser des tirets, des traits
   de soulignement ou des chiffres pour trouver celui qui convient le
   mieux à votre marque.

   Linkedin est l’un des meilleurs endroits pour commencer à obtenir de la
   visibilité professionnelle. Twitter est également un outil précieux,
   notamment si vous partagez le contenu de votre blog, si vous recherchez
   à lier des relations avec des influenceurs ou des journalistes de votre
   secteur et pour obtenir une bonne reconnaissance. Facebook et Instagram
   sont les autres grands réseaux auxquels vous devriez jeter un coup
   d’oeil. Sauvegardez votre nom d’utilisateur et commencez à construire
   votre profil sur les réseaux qui vous conviennent le mieux et qui vous
   aideront à développer votre marketing personnel.

Twitter

   Des recherches récentes montrent que le rôle de Twitter est beaucoup
   plus important que de partager des micro-messages de 280
   caractères. C’est maintenant un réseau social qui offre aux personnes
   influentes une plateforme pour partager leur contenu et construire une
   distribution puissante à l’échelle que vous visez (France /
   francophonie / monde).

   En fait, vous devez vous considérer comme un média. Cela signifie que
   le contenu et la distribution sont primordiaux si vous voulez vous
   démarquer. Alors commencez à faire grandir vos communautés dès
   aujourd’hui.

LinkedIn

   De nombreuses personnes et entreprises utilisent LinkedIn de manière
   incorrecte. Est-ce que vous aussi vous êtes la cible d’un nombre
   incroyable d’invitations de la part de personnes qui se présentent le
   lendemain pour vous vendre quelque chose ? Pensez-vous que ce type de
   stratégie soit véritablement efficace ?

   Ajoutez de la valeur à vos connexions. Tout d’abord, choisissez les
   personnes avec lesquelles vous vous connectez. Que pouvez-vous leur
   apporter et / ou que peuvent-elles vous apporter ?

   Ensuite, prenez contact. C’est tellement triste de répondre à toutes
   sortes d’invitations de personnes qui ne se manifestent finalement
   jamais. N’hésitez pas à partager des messages de bienvenue, à vous
   présenter de façon succincte tout en laissant une question ouverte pour
   démarrer une discussion.

   Partagez des contenus que vous créez. Donnez, échangez et soyez
   accessible et vous gagnerez enfin le droit d’essayer de vendre quelque
   chose.

   Assurez-vous également que votre profil LinkedIn vous représente sous
   votre meilleur jour. Joignez-vous à des groupes qui amélioreront votre
   présence en ligne. Utilisez-les pour créer de puissants réseaux
   d’affaires.

SlideShare

   SlideShare est sous-évalué. Créer des présentations et les partager sur
   SlideShare est une belle source de visibilité pour une marque
   personnelle. Cela vous positionne comme un expert, parce que les
   experts y sont présents.

   C’est aussi très visuel, et le contenu visuel est partagé plus que du
   texte. Vous pouvez également intégrer des présentations SlideShare dans
   votre profil LinkedIn, sur votre blog, etc.

   Bien sur, il y a d’autres réseaux sociaux dont nous avons parlé plus
   haut. La montée en puissance des plateformes mobiles comme Pinterest,
   Instagram et Snapchat devrait également être envisagée selon votre
   public cible. Tout dépend du temps et des ressources dont vous
   disposez.

   La vidéo en direct prend aussi un bel essor. Cela peut être un vecteur
   bénéfique pour votre image de marque.

7- Commencez à bloguer!

   Si vous êtes un habitué de ce site, vous savez combien le content
   marketing occupe une place importante dans mon coeur. Le blogging est
   la meilleure façon de construire une entreprise, mais il peut également
   être influent dans la construction d’une marque personnelle. Dès lors
   que vous obtenez vos premiers lecteurs fidèles, vous démarrez un
   marketing personnel durable.

   Les meilleures stratégies pour gagner des lecteurs engagés nécessitent
   les actions suivantes :
     * Ecrire des articles sur des influenceurs ou des interviews et leur
       faire partager vos messages
     * Utilisation des boutons de partage social sur votre blog
     * Rejoindre les bonnes communautés en ligne
     * Ecrivez sur d’autres blogs pertinents et connus
     * Reproduisez votre contenu sur d’autres plateformes comme Médium ou
       Linkedin

   Une fois que vous avez établi votre audience, assurez-vous de publier
   de nouveaux contenus régulièrement, suivez les meilleures pratiques de
   référencement et continuez à répondre à votre public pour de meilleurs
   résultats.

8- Soignez votre marque personnelle dans la vie réelle

   On ne cesse jamais de communiquer et on ne pose jamais notre costume
   professionnel. Si sur les réseaux sociaux vous vous comportez comme un
   gentleman mais que dans la vie réelle vous êtes un véritable tyran,
   vous ruinerez rapidement votre marque personnelle. Tout finit toujours
   par se savoir.

   Il y a quelques mois, j’avais rendez-vous avec un entrepreneur qui
   souhaitait me présenter une solution dont je ne parlerai pas trop ici
   pour qu’on ne puisse le reconnaitre. Alors que je suis en route vers le
   lieu de notre rencontre, un drôle d’énergumène joue du Klaxon derrière
   moi, excédé par le fait que je puisse respecter les limites de vitesse
   certainement. Il finit par me doubler tout en m’honorant d’un sublime
   bras d’honneur. Alors qu’il passe devant moi, je reconnais le logo à
   l’arrière de la voiture. C’est celui de la personne que je dois
   rencontrer. Autant vous dire que lorsqu’on s’est retrouvé au
   restaurant, je me suis régalé de ses excuses.

   Votre marque personnelle ne doit pas se travailler que sur Linkedin ou
   votre blog. Il est nécessaire d’effectuer les ajustements nécessaires
   pour que votre communication soit à la mesure de la personne que vous
   êtes véritablement … ou l’inverse.

9- Suivez les traces d’un expert

   Qui admirez-vous au sein ou en dehors de votre secteur d’activité ?
   Prenez note de la façon dont ces personnes se présentent et parlent de
   leur travail.

   Bien entendu, se pose alors la question de la légitimité. Puis-je me
   comparer à Seth Godin parce que j’écris sur le marketing ? Evidement
   que non. Ce type est un génie et a participé aux plus belles évolutions
   de la discipline dans les quinze dernières années.

   Néanmoins, peut-être puis-je m’inspirer de la façon dont il a bâti son
   autorité ou encore de sa stratégie de marketing personnel.

Conclusion

   Je pense que nous vivons les dernières heures des candidatures
   classiques. La candidature spontanée est à la recherche d’emploi ce que
   la publicité est au marketing. C’est une manifestation non sollicitée
   pour celui qui la reçoit. L’employeur reçoit un CV et une lettre de
   motivation qui ne répondent pas forcément à un besoin. Devinez où
   finira cette candidature ?

   Le personal branding vous permet au contraire d’apparaitre au moment où
   votre interlocuteur a besoin de vous. Et cela fait toute la différence.

   Ces efforts peuvent vous suivre tout au long de votre carrière. Cette
   position de leadership permet aux gens de savoir qui vous êtes et ce
   que vous défendez.

   Construire une marque personnelle n’est pas un sprint. Cela ne se fait
   pas en un jour. Ne visez pas la perfection dès le début. Permettez
   plutôt à votre marque d’évoluer naturellement au fil du temps et
   concentrez-vous sur la valeur du contenu que vous livrez à votre public
   cible.

   Enfin, soignez cette image en tout temps. Votre marketing personnel
   n’est pas seulement ce que vous dites de vous. Votre marque
   personnelle, votre réputation, c’est surtout ce que les autres disent
   de vous lorsque vous n’êtes pas là !

   Catégories : Leadership

   Laisser un commentaire

Squid-impact

   Retour en haut
   Squid-impact

         6 petites choses toutes simples pour rendre vos rêves réels

   Stéphane Torregrosa

   1 an ago

   Réaliser ses rêves

   “ Tu prends tes rêves pour la réalité “

   Voilà une phrase cinglante que l’on a tous déjà entendue, n’est-ce
   pas ?

   Que peut-on souhaiter de mieux à quelqu’un que de voir ses rêves
   s’accomplir ?

   Pourtant, le chemin vers leur réalisation est souvent laborieux, obscur
   et la source même de notre découragement.

   Si vous peinez à rendre vos rêves réels, voici quelques conseils
   simples mais pourtant tellement importants.
   Des rêves, nous en avons tous. Pourtant, trop souvent, nous passons à
   côté. Voici quelques petites choses toutes simples pour activer et
   vivre vos rêves. #Rêves #Devperso

Coupez votre télé

   Coupez votre télé et faites-en sorte qu’elle ne soit plus une habitude.
   Elle tue votre créativité et votre intelligence. La plupart des gens
   allument leur télévision par automatisme et regardent chaque soir les
   mêmes émissions qui ne font que répéter le programme de la veille.

   En effet, l’originalité n’est pas de mise dans la tranche horaire de 18
   à 21 heures. Que l’on pense à Quotidien, TPMP, Chasseurs d’appart ou
   autre, les émissions se suivent et se ressemblent, sans renouvellement.
   Louper l’une d’entre elles ne devrait produire aucun manque.

   Retenez ça : les émissions n’existent que pour les espaces
   publicitaires qui rythment leur durée.

   La crétinerie de l’ensemble est effarant quand on prend du recul sur ce
   que l’on ingurgite.

Lâchez votre smartphone

   Lâchez votre portable et coupez internet. L’hyperconnexion et la
   surabondance d’informations anéantissent notre capacité de
   concentration et à retenir les choses importantes.

   Le smartphone, s’il se veut intelligent, réduit votre capacité de
   réflexion et d’analyse. Ce flot incessant de news et de publications
   suscite un sentiment d’urgence et une sensation de manque pour celui
   qui ne sait discipliner son utilisation.

   Je ne suis pas forcément un exemple dans ce domaine mais j’y travaille.
   J’apprends à ne pas prendre mon téléphone systématiquement à chacun de
   mes mouvements et à ne pas le garder près de moi constamment.

Sortez

   Sortez vous promener et prenez du temps avec vous-même. Marchez,
   courez, faites du vélo ou ce que vous voulez, mais prenez le temps de
   vous parler à vous-mêmes.

   Si nous nourrissions cette habitude, peut-être y aurait-il moins de
   gens chez les psys. Nous avons certains conflits intérieurs et
   blessures que nous pourrions régler simplement en nous parlant.

   Nous trouvons toutes sortes d’évasions et de distractions (comme celles
   énumérées au-dessus) pour échapper à nous-mêmes. Il faut pourtant
   savoir affronter ces moments de solitudes pour avancer.

   Réfléchissez. Imaginez. Créez. Le fait de se retrouver seul, sans avoir
   rien de prévu à votre agenda, sans courir dans tous les sens,
   enclanchera votre créativité étouffée ou perdue dans un quotidien trop
   rempli.

Changez de style de vie

   Vous vous réveillez chaque matin fatigué ? Une perte de tonus n’est
   jamais normale. Jamais !

   Votre corps vous parle de bien des façons. Il s’agit de savoir
   l’écouter.

   Votre fatigue, votre manque de concentration ou de créativité, le moral
   qui flanche : la plupart du temps, ces symptômes sont liés et résultent
   d’une mauvaise hygiène de vie.

   Adoptez des habitudes qui dopent votre vie : alimentation saine, bonne
   nuit de repos, limitation des sources de stress et un peu de sport.

   Se coucher plus tôt est tellement bénéfique et pourtant la plupart
   d’entre nous ont du mal à le faire. On reporte certaines activités le
   soir ou bien on se laisse emporter par un programme télévisé.
   D’ailleurs, avez-vous remarqué que les programmes du soir commencent de
   plus en plus tard et sont coupés par des plages publicitaires de plus
   en plus longues ? Il faut être motivé pour regarder la télé !

Soyez spirituel

   Je ne parle pas de votre sens de l’humour particulièrement développé
   mais bien de spiritualité.

   Vous nourrissez votre corps ? Nourrissez aussi votre esprit et votre
   âme.

   Évitez la junk food, choisissez vos aliments avec attention. Quel livre
   allez-vous démarrer pour nourrir votre intellect ? Quelle formation ?
   Quels amis allez-vous inviter pour vous booster spirituellement et
   intellectuellement ?

   Quelles routines matinales pourraient vous aider à mieux démarrer votre
   journée ?

   Chaque matin, j’aime prendre un temps pour méditer, prier, lire la
   bible, lire une vidéo ou un texte inspirant. Je me lève plus tôt pour
   cela et cela a considérablement changé mes journées, mon caractère et
   la tournure de ma vie.

Provoquez les rencontres

   Il y a des personnes qui vous inspirent, d’autres qui vous aspirent !
   Construisez vos relations de façon intentionnelle. Certaines personnes
   vous entrainent dans la critique, la médiocrité et l’apitoiement. Elles
   sont toxiques à votre développement.

   D’ailleurs, ne pensez pas que vous développez avec elles des relations
   profondes. Elles ne tournent autour de vous que pour votre oreille
   attentive.

     Il y a des personnes qui vous inspirent, d’autres qui vous
     aspirent !

   J’ai subi une relation de ce type il y a quelques années. Je
   travaillais avec une équipe et à chacune de mes rencontres avec l’un de
   ses leaders, il passait son temps à se plaindre des autres membres, de
   ce qu’il avait subi avec eux, des difficultés à se faire entendre, …

   Au départ, j’ai eu de la compassion pour lui. Je l’ai écouté. Je me
   disais que je pouvais être celui qui le tirerait vers le haut.

   Il est beaucoup plus facile de tirer quelqu’un vers le bas avec tout le
   poids de son corps que de hisser quelqu’un vers le haut … surtout quand
   celui-ci résiste de toute sa volonté.

   Cette relation est devenue toxique. Au fil de nos discussions, de nos
   soirées, ses pensées négatives ont fini par me contaminer. J’ai fini
   par nourrir ma propre amertume vis-à-vis de certains membres de cette
   équipe. Un mot mal interprété, un quiproquo, un regard et l’on finit
   par trouver un écho dans notre propre vie à l’histoire qui nous a été
   racontée.

   Quand j’ai réalisé tout cela, le mal était fait. J’avais le coeur et
   les pensées contaminées. J’ai décidé de ne plus écouter cette personne,
   sans la rejeter, et devinez ce qu’il s’est passé ? Je ne l’ai plus
   jamais revue. Pas un mot. Pas un mail.

     La réalisation de vos rêves n’est que la résultante d’une vie bien
     rangée et d’actions précises mues par une volonté réelle.

   Ces simples choix, ces toutes petites actions devraient vous aider à
   avancer. Bien sur, cela ne fait pas tout. Il faut ensuite que chacun de
   vos choix de vie, chacune de vos actions, aillent dans la direction de
   vos rêves.

   Fixez-vous des objectifs quotidiens et respectez-les.

   Et vous, que faites-vous pour faire de vos rêves des réalités ?

   Catégories : Leadership

   Laisser un commentaire

Squid-impact

   Retour en haut
   Squid-impact

               Content Marketing : 7 bénéfices insoupçonnés !

   Stéphane Torregrosa

   4 semaines ago

   7 Benefices Content Marketing

   Stéphane Torregrosa

   En tant que Consultant en Webmarketing et Conseiller en communication,
   le Content Marketing prend une part de plus en plus importante dans mon
   travail, ce qui n’est pas pour me déplaire. Construire la stratégie de
   contenu, définir les thématiques éditoriales, les canaux médiatiques,
   les types de supports, tout cela m’enchante fortement. Il y a un tel
   potentiel (souvent insoupçonné ou méprisé) dans le Marketing de
   contenu, qu’il est toujours enthousiasmant de se lancer dans une telle
   aventure.

   Nous avons déjà parlé à de multiples reprises du Content Marketing dans
   les articles de Squid-impact et vous en connaissez certainement les
   bénéfices principaux.
     * Le Content Marketing génère du trafic :

   C’est l’un des aspects du travail de référencement  de votre site. En
   gros, plus vous fournissez du contenu à votre site, plus Google est en
   mesure de comprendre votre thématique et de vous placer convenablement
   dans les SERP. De plus, chaque nouvel article est une nouvelle porte
   d’entrée vers votre site internet. Il est également partageable sur les
   réseaux sociaux, ce qui offre une seconde opportunité de trafic.
     * Le Content Marketing augmente la connaissance de la marque

   Puisque le contenu génère du trafic, il augmente donc votre visibilité
   et par effet boule de neige, la connaissance de votre marque. Dans les
   articles que vous écrivez, les vidéos que vous produisez et tout votre
   contenu, vous diffusez votre ADN, l’identité de votre entreprise, ce
   qui vous passionne, votre façon de travailler, … Bref, un message
   complet et régulier.
     * Le Content Marketing génère des liens naturels et de l’engagement

   Ce contenu, pour peu qu’il soit de qualité, va susciter de l’engagement
   sur les réseaux sociaux. Des partages, likes, retweet, tous ces actes
   fortement encourageant pour les producteurs de contenu. Enfin, d’autres
   sites pourront vous citer en source ou en référence, générant ainsi des
   liens naturels pour votre site. Si le Pagerank n’est plus, relégué aux
   oubliettes comme Google nous y habitue depuis des années, les liens ont
   toujours de l’importance. Ils sont source de trafic évidemment et
   participent tout de même à votre référencement en faisant croitre la
   réputation de votre site si les liens sont de qualité.
     *  Le Content Marketing vous propulse en expert

   Soyez ce qu’on attend d’un professionnel ! Partagez votre expérience,
   votre expertise et vous serez considéré comme tel.

   Maintenant que les bases sont posées, je vous propose de partager avec
   vous quelques bienfaits du Content Marketing que l’on soupçonne
   peut-être moins.

Le Content Marketing est moins coûteux que la communication traditionnelle

   Certaines formes de communication ne sont pas accessibles à toutes les
   entreprises, de par leur coût. Pourtant, malgré ce que l’on pourrait en
   penser de prime abord, le Content Marketing se révèle moins onéreux que
   la plupart des formes de communication. L’Inbound Marketing ne coûte
   que la moitié du budget que les entreprises dépensent généralement dans
   le marketing traditionnel pour la même quantité de lead.

   Mieux encore ! Il est possible de produire le contenu en interne par
   les membres de vos équipes et de réduire ainsi le coût de votre
   communication digitale. Si cela peut vous encourager, j’ajouterai que
   les réseaux sociaux et les blogs représentent 23% du temps passé en
   ligne d’après le Content Marketing Institute. Offrez à vos clients et
   prospects du contenu qu’ils seront en mesure de trouver sur les canaux
   qu’ils fréquentent le plus. Facilitez-leur la vie !

Le Content Marketing construit des liens de valeurs avec votre audience

   Expert en Content Marketing à Bordeaux

   Un grand nombre de marketers ont une idée biaisée de la relation marque
   / clients. La relation qui unie un consommateur à une marque n’est pas
   seulement l’attachement à un logo. Si c’est le cas, cela ne durera pas,
   car les modes, les tendances changent. Une relation est plus forte
   entre deux personnes, quand votre client ne s’attache pas vraiment à
   votre marque mais à la personne qui se cache derrière le logo.

   C’est d’ailleurs le rôle qu’endossent les mascottes ou les stars pour
   une entreprise : le clown des restaurants Mc Donald’s, les fruits de la
   marque Oasis ou George Clooney pour Nespresso. Certains leaders
   charismatiques peuvent jouer ce rôle, comme Steve Jobs, véritable
   gourou chez Apple à une certaine époque. Mais plus encore que ces
   artefacts d’identité d’entreprise, c’est l’ensemble de votre
   communication, l’action de votre SAV, l’accueil de votre magasin et le
   rôle on ne peut plus important du Community Manager qui vont vous
   permettre de personnifier au mieux la relation Marque / Consommateur.

   Quand vous, ou vos collaborateurs, écrivez d’une même voix, cela
   apporte une expérience très personnelle pour vos lecteurs. On va
   retrouver, au travers du ton que vous employez, au travers de
   l’expérience que vous partagez, une certaine personnalité à laquelle on
   peut s’attacher. Cela aide à créer un lien et à renforcer la relation
   personnelle nécessaire pour augmenter la dynamique marque –
   consommateur.

   Pour cela il va falloir construire du contenu qui se focalise sur les
   besoins de vos clients, qui va transmettre des valeurs dans
   lesquelles vos clients peuvent se retrouver. 68% des consommateurs
   apprécient le contenu des marques parce qu’il s’adapte à leurs intérêts
   (source).

Le Content Marketing augmente vos ventes !

   Plus vos consommateurs cibles comprennent et apprécient les bénéfices
   que peuvent leur apporter vos produits ou services, plus il y a de
   chances qu’ils deviennent vos clients. 55% des consommateurs se disent
   plus aptes à acheter un autre produit d’une entreprise qui produit du
   contenu pour ses clients (source).

   Au printemps dernier, j’ai eu envie de faire du potager pour la
   première fois de ma vie. Totalement néophyte, je suis parti dans les
   magasins de jardinage pour y glaner les quelques premiers outils dont
   j’aurai besoin. J’ai découvert qu’il y avait toutes sortes d’outils que
   je ne connaissais pas, certains aux formes étranges et dont je
   n’imaginais même pas ce que l’on pouvait en faire.

   Une marque a attiré mon attention. Sur l’étiquette du produit, il y
   avait un flashcode pointant directement vers une vidéo expliquant les
   bénéfices de cet outil et la façon de l’utiliser. J’ai découvert à la
   suite quantité de conseils sur la façon de planter tel ou tel légume,
   comment préparer la terre, etc. Autant vous dire que ce jour-là, je
   n’ai pas été chercher auprès d’une autre marque, j’avais sous la main
   tout ce qu’un débutant comme moi pouvait espérer !

Le Content Marketing améliore votre image

   Encore une fois, le Content Marketing n’est pas un appendice autonome
   de votre communication. Il doit être un élément d’un tout, ce tout
   étant votre stratégie Marketing. Imprégné de la culture d’entreprise,
   de son identité, de ses valeurs, construit avec transparence, le
   content marketing améliore votre image et permet même  d’améliorer une
   image écornée.

   La publicité reste la publicité. Elle touche un maximum de personnes,
   elle a un taux de visibilité énorme mais son message est court et elle
   ne bénéficie plus des faveurs des consommateurs qui, pour la plupart,
   ne croient plus en son message. Votre message peut-être plus
   compréhensible et plus complet quand il est diffusé sur vos propres
   médias. Le Content Marketing assure une meilleure compréhension du
   message de votre entreprise.

Le Content Marketing dévoile votre côté humain

   Consultant Content Marketing

   La seule vue de ce titre a du provoquer chez certains un petit
   frémissement dans l’échine. Cela fait peur parfois et freine certains
   dirigeants d’entreprise. Apparaître humain ? Avec des forces et surtout
   … des failles ! Pourtant, les consommateurs préfèreront suivre une
   marque authentique plutôt qu’une marque qui tente de cacher ses
   faiblesses. Les consommateurs demandent du coeur.

   Il ne suffit pas de dire aux consommateurs “Vous êtes notre centre
   d’attention” pour humaniser votre marque. Ouvrir trois pages de réseaux
   sociaux n’en rend pas pour autant votre marque accessible. Trop de
   marques se contentent de vieux messages commerciaux ou marketing en
   fond d’écran … Dans “Social Media”, il y a “Social” !

   Soyons clairs, vos consommateurs, vos clients, savent ce que vous
   faites. Savent-ils qui vous êtes ? Pour développer cet aspect de votre
   marque, voici quelques clés :
     * Le Storytelling, racontez votre histoire, vos succès, vos échecs, …
     * Restez humble. Ne vendez pas des produits meilleurs que vos
       concurrents. Vendez de l’information, de la formation et de
       l’inspiration. Ne me vendez pas une caméra,. Apprenez-moi à créer
       des films de vacances époustouflants. Ne me vendez pas un appareil
       photo. Apprenez-moi à prendre de bonnes photos. Si vous vous
       contentez de dire que votre marque est exceptionnelle, personne ne
       vous écoutera, cela n’a aucun intérêt. Les gens qui se surestiment
       tout le temps ont rarement de vrais amis.
     * Soyez pertinents. Le Marketing de masse, c’était le siècle dernier.
       Répondez aux besoins de votre cible.

Le Content Marketing produit du bénéfice en interne

   J’en ai déjà parlé à plusieurs reprises dans ces pages, les entreprises
   méprisent trop souvent les bienfaits de la communication interne. Nous
   dépensons du temps, de l’énergie et de l’argent pour conquérir de
   nouveaux marchés ou toucher de nouveaux clients, mais nous ne nous
   passionnons pas vraiment pour ce qui se fait à l’intérieur de nos murs.

   Pourtant, que vous le vouliez ou non, vos employés, même ceux que vous
   chérissez et avez peur de perdre, examinent toujours leur situation
   face à ce qu’ils pensent qu’elle pourrait être dans la boutique
   d’en-face. Le content marketing attire l’attention sur l’entreprise,
   renforce sa stature, le moral de vos employés et les garde motivés.

   On pense davantage aux bénéfices externes du Content Marketing et on
   oublie tout le bien qu’il fait en interne. N’hésitez pas à raconter les
   succès de l’entreprise. Enfin, un blog et de la vidéo peuvent donner
   envie à de futures bonnes recrues de travailler avec vous !

   Tout d’abord, vous vous établissez comme un leader d’opinion dans
   l’industrie. Les candidats à un emploi plus ambitieux cherchent les
   entreprises qui ont la meilleure réputation , et en utilisant
   efficacement le contenu, vous pouvez vous positionner en haut de la
   liste. De même, le contenu permettra d’augmenter votre rang dans les
   moteurs de recherche, ce qui fera apparaître votre entreprise dans les
   tous premiers résultats de la requête d’un candidat.

Le Content Marketing est recyclable

   Marketing de contenu Consultant

   Organisez votre stratégie de contenu de façon intelligente, planifiez
   correctement votre travail et il vous en coûtera moins d’efforts. L’un
   des principaux avantage du Content Marketing se situe dans le fait que
   ses bénéfices ne s’arrêtent pas d’un coup. Concernant la publicité,
   lorsque vous arrêtez votre campagne, ses bénéfices s’estompent aussi
   rapidement.

   Les articles et les vidéos que vous avez publiés continuent d’être
   utiles, d’être lus. Même s’ils datent un peu, si leur contenu n’est pas
   devenu obsolète, les requêtes sur les moteurs de recherche continueront
   de les faire remonter et de vous apporter de la visibilité.

   Enfin, si vous organisez un séminaire, une conférence, un webinar,
   récupérez ce contenu et partagez-le sous d’autres formes. Une
   conférence pourrait être filmée et trouver une seconde vie sur votre
   chaîne Youtube. Vous pourriez également découper ce contenu en
   plusieurs articles et nourrir ainsi votre blog. Le contenu de cet
   article est d’ailleurs issu d’un webinar !

   Il serait dommage que les efforts fournis à la création d’une
   intervention orale se perdent aussitôt l’événement terminé. Faites-en
   bénéficier vos lecteurs et recyclez votre contenu !

   Catégories : Communication-Marketing

   Laisser un commentaire

Squid-impact

   Retour en haut
   [Community_managers_graphisme.jpg]

    Community Managers : créez du contenu visuel attractif sans Photoshop !

   August 5th, 8:00am August 5th, 2:03pm


    Stéphane TorregrosaStéphane Torregrosa convertit vos défis marketing
    en opportunités avec des résultats mesurables. Il est consultant en
    Webmarketing, spécialisé en Inbound Marketing, conseiller en
    communication, blogueur et conférencier. Il vous accompagne dans la
    mise en place de votre stratégie Web, dans la création de contenu,
    pour donner de la visibilité à votre organisation. En ligne depuis
    1996 et la distribution des premiers CD AOL dans les magazines
    informatiques, il ne s'est jamais vraiment déconnecté depuis ! Son
    papa lui a communiqué la passion des Comics Book, du dessin et de la
    photographie.

  Communication-Marketing

   Même si les Community Managers sont des gens très créatifs et
   polyvalents, il est toutefois difficile de cumuler des qualités
   rédactionnelles, graphiques, vidéo, etc. Toutes les agences de
   communication ou société ne disposent pas d’un pack Adobe et nous
   sommes souvent confrontés à l’urgence de produire du contenu pour
   alimenter un article ou un post sur les réseaux sociaux.

   Il n’y a pas de stratégie de Content Marketing sans visuel ! L’image
   est indispensable pour rendre votre contenu attractif et lui permettre
   de se démarquer face à la multitude d’informations à laquelle sont
   confrontés les internautes.

   Au travers de cet article, j’aimerai vous proposer plusieurs outils en
   ligne, gratuits ou possédant une offre d’entrée de gamme gratuite. À
   défaut d’obtenir des visuels originaux (encore qu’avec une pointe de
   créativité, vous pourriez en épater plus d’un), vous obtiendrez des
   images de qualité. Prenez le temps de les découvrir, vous en connaissez
   certainement déjà plusieurs et n’hésitez pas à partager dans les
   commentaires les outils que vous utiliser au quotidien à moindre coût.

Canva

   Canva permet de créer rapidement et avec une extrême facilité des
   visuels  attrayants pour accompagner vos publications sur les réseaux
   sociaux ou pour illustrer un article. Vous pouvez vous baser sur les
   arrières-plans et les photos disponibles dans la banque d’images du
   site ou bien utiliser vos propres visuels. Vous aurez ensuite la
   possibilité d’effectuer des modifications graphiques et d’y ajouter des
   titres ou des citations avec de beaux effets typographiques.

   Canva est un incontournable, il est gratuit mais une version payante
   augmente encore les possibilités. De base, le site propose des visuels
   adaptés aux différents réseaux sociaux : image de profil, photo de
   couverture, illustration de post Facebook, Twitter, Instagram, collage,
   illustration d’article de blog, de newsletter, …

Over

   Du même acabit que Canva mais via une application sur mobile (Android
   et iOs). L’application coûte 3,17 €, pèse près de 20 Mo mais bénéficie
   d’une interface visuellement agréable et les possibilités offertes sont
   riches. À vous de faire exploser votre créativité !

Skitch

   Skitch, outil d’Evernote, offre la possibilité de prendre des captures
   d’écran et de les annoter. Absolument génial pour faire comprendre
   rapidement une fonctionnalité d’une application, d’un site ou d’un
   logiciel à une demande sur les réseaux sociaux. Rapide, efficace, il
   vous permettra de répondre à la vitesse de l’éclair plutôt que de
   décrire fastidieusement à l’écrit ce qu’une image montre bien mieux.

Easel.ly

   N’avez-vous jamais eu envie d’illustrer un article de blog avec une
   infographie sans avoir les compétences en interne ? Easel.ly vous
   assistera dans cette création graphique de haut vol. Pas toujours
   évident à créer soi-même, les modèles, visuels et outils proposés
   sauront certainement vous donner les clés pour arriver à vos fins.

Clipping Magic

   Il arrive que, pour mettre un produit ou une personne en avant, on
   souhaite  supprimer l’arrière-plan d’une image. Photoshop, et quantité
   d’autres outils graphiques, y arrivent très bien. Clipping Magic
   fournit le même service, mais en ligne. Pour le coup, l’outil n’a pas
   de véritable offre gratuite, mais sa simplicité peut vraiment être
   attrayante pour beaucoup.

Pimagic

   Pour donner un aspect hype à vos images, Pimagic est parfait, avec ses
   effets vintage proche de ce que sait faire Instagram.

Rollip

   Dans la même style que le précédent. Encore une fois, on est très
   proche d’Instagram, tant dans l’interface que dans les fonctionnalités
   proposées.

   Quelques outils conseillés :

   Par Sophie Descarrega :

PickToChart

   Un outil génial pour créer des infographies, basé sur des modèles
   pré-existants avec un bon degré de personnalisation.

PicMonkey

   Un éditeur de photo très puissant. Vous y trouverez toutes sortes
   d’outils de correction (luminosité, couleurs, etc, mais aussi retouche
   sur la peau, les yeux, …), de filtres, un module de typographie, des
   dessins vectoriels, etc. Comme pour la plupart des logiciels en ligne,
   les outils de base sont gratuits, les plus élaborés nécessitent un
   abonnement.
   Squid-impact

    Community Managers : créez du contenu visuel attractif sans Photoshop !

   Stéphane Torregrosa

   1 mois ago

   Même si les Community Managers sont des gens très créatifs et
   polyvalents, il est toutefois difficile de cumuler des qualités
   rédactionnelles, graphiques, vidéo, etc. Toutes les agences de
   communication ou société ne disposent pas d’un pack Adobe et nous
   sommes souvent confrontés à l’urgence de produire du contenu pour
   alimenter un article ou un post sur les réseaux sociaux.

   Il n’y a pas de stratégie de Content Marketing sans visuel ! L’image
   est indispensable pour rendre votre contenu attractif et lui permettre
   de se démarquer face à la multitude d’informations à laquelle sont
   confrontés les internautes.

   Au travers de cet article, j’aimerai vous proposer plusieurs outils en
   ligne, gratuits ou possédant une offre d’entrée de gamme gratuite. À
   défaut d’obtenir des visuels originaux (encore qu’avec une pointe de
   créativité, vous pourriez en épater plus d’un), vous obtiendrez des
   images de qualité. Prenez le temps de les découvrir, vous en connaissez
   certainement déjà plusieurs et n’hésitez pas à partager dans les
   commentaires les outils que vous utiliser au quotidien à moindre coût.

   Sommaire
     * Canva
     * Over
     * Skitch
     * Easel.ly
     * Clipping Magic
     * Pimagic
     * Rollip
     * PickToChart
     * PicMonkey

Canva

   Canva permet de créer rapidement et avec une extrême facilité des
   visuels  attrayants pour accompagner vos publications sur les réseaux
   sociaux ou pour illustrer un article. Vous pouvez vous baser sur les
   arrières-plans et les photos disponibles dans la banque d’images du
   site ou bien utiliser vos propres visuels. Vous aurez ensuite la
   possibilité d’effectuer des modifications graphiques et d’y ajouter des
   titres ou des citations avec de beaux effets typographiques.

   Canva est un incontournable, il est gratuit mais une version payante
   augmente encore les possibilités. De base, le site propose des visuels
   adaptés aux différents réseaux sociaux : image de profil, photo de
   couverture, illustration de post Facebook, Twitter, Instagram, collage,
   illustration d’article de blog, de newsletter, …

Over

   Du même acabit que Canva mais via une application sur mobile (Android
   et iOs). L’application coûte 3,17 €, pèse près de 20 Mo mais bénéficie
   d’une interface visuellement agréable et les possibilités offertes sont
   riches. À vous de faire exploser votre créativité !

Skitch

   Skitch, outil d’Evernote, offre la possibilité de prendre des captures
   d’écran et de les annoter. Absolument génial pour faire comprendre
   rapidement une fonctionnalité d’une application, d’un site ou d’un
   logiciel à une demande sur les réseaux sociaux. Rapide, efficace, il
   vous permettra de répondre à la vitesse de l’éclair plutôt que de
   décrire fastidieusement à l’écrit ce qu’une image montre bien mieux.

Easel.ly

   N’avez-vous jamais eu envie d’illustrer un article de blog avec une
   infographie sans avoir les compétences en interne ? Easel.ly vous
   assistera dans cette création graphique de haut vol. Pas toujours
   évident à créer soi-même, les modèles, visuels et outils proposés
   sauront certainement vous donner les clés pour arriver à vos fins.

Clipping Magic

   Il arrive que, pour mettre un produit ou une personne en avant, on
   souhaite  supprimer l’arrière-plan d’une image. Photoshop, et quantité
   d’autres outils graphiques, y arrivent très bien. Clipping Magic
   fournit le même service, mais en ligne. Pour le coup, l’outil n’a pas
   de véritable offre gratuite, mais sa simplicité peut vraiment être
   attrayante pour beaucoup.

Pimagic

   Pour donner un aspect hype à vos images, Pimagic est parfait, avec ses
   effets vintage proche de ce que sait faire Instagram.

Rollip

   Dans la même style que le précédent. Encore une fois, on est très
   proche d’Instagram, tant dans l’interface que dans les fonctionnalités
   proposées.

   Quelques outils conseillés :

   Par Sophie Descarrega :

PickToChart

   Un outil génial pour créer des infographies, basé sur des modèles
   pré-existants avec un bon degré de personnalisation.

PicMonkey

   Un éditeur de photo très puissant. Vous y trouverez toutes sortes
   d’outils de correction (luminosité, couleurs, etc, mais aussi retouche
   sur la peau, les yeux, …), de filtres, un module de typographie, des
   dessins vectoriels, etc. Comme pour la plupart des logiciels en ligne,
   les outils de base sont gratuits, les plus élaborés nécessitent un
   abonnement.

   Catégories : Communication-Marketing

   Laisser un commentaire

Squid-impact

   Retour en haut
