   logo-lpo
   LPO Normandie
     * [home-icon.png]
     * Nous connaître
          + Contact
          + LPO Normandie
          + Groupes locaux
               o Bessin
               o Evreux
               o Cotentin
               o Centre Manche
               o Rouen
               o Pointe de Caux
               o Orne Est
               o Orne Ouest
               o Perche
          + Groupes thématiques
               o Busards
               o Papillons
               o Reptiles
          + L'équipe salariée
          + L'équipe bénévole
          + Nos prestations
     * Sorties nature
          + Agenda
          + Où sortir ?
          + Formations
     * Vos observations
          + Oiseaux
          + Papillons
          + Autres espèces
     * S'informer
          + Forum Infonat
          + Publications LPO
               o LPO Infos
               o L'Oiseau Libre Normandie
               o Guide des chants
               o Synthèse hirondelles
               o Pic Mar
               o Atlas Haute-Normandie
               o L’inventaire des oiseaux de Normandie
               o Liste rouge des oiseaux de Normandie
          + Médiathèque
          + Documentation
               o Réglementation de la chasse
               o Liste rouge des espèces menacées en France - PDF
               o Analyse STOC
          + Foire aux questions
     * Nous soutenir
          + Adhérer
          + Faire un don
               o Projet Busards sur Lilo
               o Appel à dons
               o J'aide les chouettes
          + Devenir bénévole
          + Boutique LPO

   Edito

   Accident chimique à Rouen

   Suite à l’accident dans l’usine Lubrizol de Rouen, la LPO Normandie a
   été alertée par des citoyens sur des mortalités d’oiseaux à proximité
   du site. A ce stade, nous n’avons pas d’éléments probants permettant de
   faire un lien avec ce grave accident, en particulier pas de témoignages
   multiples.

   Mais le risque pour la biodiversité et évidemment pour la santé des
   habitants est bien réel. Nous condamnons fermement l’absence de
   transparence de la préfecture de Seine-Maritime et du ministre de
   l’intérieur qui se permettent de déclarer : « Il n’y a pas de
   dangerosité particulière…Il n’y a pas de risque avéré pour la
   population. Des premières analyses de la qualité de l’air…n’ont pas
   mesuré de toxicité aiguë de l’air ».

   Or, ceci est faux et ces autorités le savaient très bien quand elles se
   sont exprimées. En effet, dans le même temps, par un premier communiqué
   de presse et une alerte sur son site le 27 septembre (puis une
   confirmation dans un long communiqué détaillé le 28 septembre)
   l’association ATMO Normandie, chargée des mesures a bien précisé : «
   Son mode de calcul (indice de la qualité de l’air) ne prend pas en
   compte les polluants atypiques émis lors d’accident. Des mesures
   complémentaires ont été réalisées dont l’analyse complexe ne peut être
   en temps réel car faite en laboratoire de chimie ».

   ATMO Normandie a donc honnêtement reconnu que…on ne savait rien à ce
   stade ! Et le même préfet qui affirme qu’il n’y a pas de danger a émis
   les recommandations suivantes : les éleveurs doivent mettre leurs bêtes
   sous abri, il est interdit de nourrir les bêtes avec des aliments
   souillés, il faut faire pâturer les bêtes sur des pâtures saines (on
   rappelle qu’elles doivent en même temps être sous abri et on
   s’interroge sur les moyens de vérifier qu’une pâture est saine !), les
   agriculteurs ne doivent rien récolter, ne doivent pas nettoyer les
   champs, les riverains ne doivent pas consommer les produits de leurs
   jardins s’ils ne sont pas épluchés ou lavés (donc en cas de pollution
   chimique il suffirait de laver les légumes avec de l’eau…polluée ! Mais
   c’est vrai que le Préfet a aussi dit qu’il n’y avait pas de risque
   concernant les nappes phréatiques…).

   De qui se moque-t-on ? On nous fait de nouveau tout simplement le «
   coup » du nuage nucléaire de Tchernobyl qui n’a pas passé la
   frontière...

   Avec tous ces discours, comment les citoyens peuvent-ils avoir
   confiance dans l’Etat ? Et comment pourront-ils suivre des consignes de
   la préfecture, quand celle-ci a perdu toute crédibilité ?

   Il y avait pourtant autre chose à faire :

   - d’abord dire tout simplement que l’on ne savait pas.

   - puis, mettre en place une commission de surveillance en associant les
   syndicats, les associations environnementales afin qu’elles puissent
   garantir la transparence des informations et du suivi de la crise.

   Au vu de ces informations et du risque pour la biodiversité et la santé
   des habitants, la LPO Normandie exige une vraie transparence et une
   expertise biodiversité crédible. Nous participerons ainsi à la
   manifestation à Rouen du mardi 1er octobre.

   Le Conseil d'Administration.

   Nos actions

   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image
   Owl Image

   © Dessins de Serge NICOLLE (LPO HN)

   facebook

   Suivez-nous sur Facebook
   Contact | Mentions légales
