

   L'image a été supprimée




   #AFILOG » Flux AFILOG » Flux des commentaires alternate alternate

     * Devenir membre
     * Espace membres

   AFILOG

     * Actualités
     * Qui sommes-nous
     * Valeurs & objectifs
     * Data’log
     * Lab’Afilog

   Sélectionner une page
   ____________________

   Un livre réalisé par Afilog

   Itinéraires au cœur de la logistique

   Dessine-moi un entrepôt

   [250xNxlivrebut.png.pagespeed.ic.IqWt-sh9In.png]

   Un livre réalisé par Afilog

   Itinéraires au cœur de la logistique

   Dessine-moi un entrepôt

   <

   [200xNxlivrebut.png.pagespeed.ic.SSOMt90csw.png]

   [xexpertlog.png.pagespeed.ic.P6qlUJF0jU.png]

   Des professionnels engagés au service de la supply chain

   Édito

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/zDvHEZ39RdE?feature=oembed

   Promouvoir, veiller, proposer, informer et anticiper, Afilog est un
   lieu unique de partage d’expériences et d’expertises de spécialistes de
   la logistique. Le fil rouge d’Afilog est la spatialisation de la
   fonction logistique, sous les angles foncier, immobilier,
   réglementaire, architectural, financier.

   Membres
   [xhomepage.jpg.pagespeed.ic.kKEzuQ3PiG.jpg]

   AFILOG a été créée fin 2001 et rassemble une centaine de membres afin
   de représenter tous les métiers de la supply chain et de l’immobilier
   logistique : distributeurs, industriels, prestataires logistiques,
   messagers, investisseurs, promoteurs/développeurs, conseils,
   aménageurs, banques, assurances, …

   L’association de référence du secteur logistique

% du PIB National*

milliards annuels de Chiffre d'Affaires*

million d'emplois**

millions de m² d'entrepôts***

   *France Logistique 2025 – Une stratégie nationale pour la logistique
   (Mars 2016) **Panorama des emplois de la supply chain Afilog (Décembre
   2016) ***Atlas des entrepôts et des aires logistiques en France en 2015
   (CGDD/SOeS) en France en 2015 (Ministère de la Transition écologique et
   solidaire Mars 2017)
   [xlelablog.png.pagespeed.ic.Jv4v1jxpKc.png]
   [xlelablog2.png.pagespeed.ic.F3Dlq_XGLH.png]

   Dossiers et outils pour une logistique prospective, réactive,
   efficiente

   agenda
   Mois en cours

   octobre, 2019

   Petit déjeuner AFILOG/BUSINESS IMMO

   03oct8 h 30 min10 h 30 minPetit déjeuner AFILOG/BUSINESS IMMOLa
   logistique urbaine en France à la lumière de l’expérience londonienne8
   h 30 min - 10 h 30 min

Horaires

   (Jeudi) 8 h 30 min - 10 h 30 min

Location

   Cercle Interalliée

   Matinale Fiscalité

   09oct9 h 00 min11 h 00 minMatinale Fiscalité9 h 00 min - 11 h 00 min

Horaires

   (Mercredi) 9 h 00 min - 11 h 00 min

Location

   AFILOG

   Matinale Innovations

   10oct(oct 10)9 h 30 min16(oct 16)13 h 00 minMatinale Innovations9 h 30
   min - 13 h 00 min (16)

Horaires

   10 (Jeudi) 9 h 30 min - 16 (Mercredi) 13 h 00 min

Location

   A préciser

   Afterwork

   17oct19 h 00 min21 h 00 minAfterwork19 h 00 min - 21 h 00 min

Horaires

   (Jeudi) 19 h 00 min - 21 h 00 min

Location

   A préciser

   zoom

   L’arrêté ministériel « Entrepôts » : l’illustration d’une
   co-construction public/privé

L’arrêté ministériel « Entrepôts » : l’illustration d’une co-construction
public/privé

   31 Jan 2017

   Plusieurs années de travail intense, au cours desquelles les membres
   d’Afilog se sont fortement mobilisés sur la co-construction du projet
   de texte de l’arrêté « entrepôts »…
   lire plus

   Fil d’actu

   [xedouardphilippe.jpg.pagespeed.ic.1QBU5bAjAv.jpg]

La logistique est un levier de développement économique majeur pour nos
territoires.

Édouard Philippe

   Mai 2016 - Député-Maire du Havre lors de la 5e étape du Tour de France
   Afilog

   15 ans d’actions à la croisée du public et du privé
     * 2017
     * 2016
     * 2015
     * 2014
     * 2013
     * 2012
     * 2011
     * 2010
     * Avant 2010

   Des propositions faites par Afilog se traduisent dans la rédaction de
   l’arrêté ministériel entrepôts du 19 avril. Nouveau souffle pour
   l’industrie immobilière logistique !
   Le Tour de France se poursuit avec des étapes au Havre et à Lille.
   Publication du Panorama des emplois de la supply chain en partenariat
   avec ASLOG, TLF, FNTR et le Pôle d’Intelligence Logistique.
   AFILOG lance le Tour de France de la logistique avec pour premières
   étapes Lyon (avril), St Martin-de-Crau (septembre) et Toulouse
   (octobre).
   Propositions de simplification de la réglementation des entrepôts dans
   le cadre de l’atelier “aménager et construire” du chantier “Choc de
   Simplification” lancé par le gouvernement. Lobby d’Afilog pour la
   modification de l’assiette de la redevance pour la création de locaux à
   usage de bureaux, des locaux commerciaux et des locaux de stockage en
   région d’Ile-de-France.
   Lancement de Log&Stat, l’Observatoire de la logistique. Publication
   du livre “logistique : la nouvelle industrie française”. Réalisation
   d’une enquête sur la performance énergétique des bâtiments logistiques.
   Publication de Livre Blanc de la logistique urbaine. Construction de la
   nouvelle grille TLOG de cotation des actifs
   Afilog adapte à la logistique le référentiel de certification « NF
   Bâtiments tertiaires, démarche HQE® » de Certivéa.
   Les membres d’Afilog se mobilisent sur le thème émergeant de la
   logistique urbaine. Lors du colloque “Logistic & the city” de juin 2010
   à la halle Gabriel Lamé, Afilog présente les conclusions et lance la
   préparation de son Livre Blanc.
   2009 : Lamellé-collé : Afilog et le Syndicat national du bois lamellé
   ont obtenu la modification de l’arrêté 1510 pour que l’utilisation de
   ce matériau dans les charpentes des plateformes logistiques soit
   autorisée. 2008 : Arrêté type de déclaration 1510 : Afilog a proposé et
   obtenu des prescriptions à intégrer dans le texte paru en décembre
   2008. 2007 : Afilog a créé la Charte Développement Durable à partir du
   partage d’expérience des bonnes pratiques de ses membres.

   [xledatalog.png.pagespeed.ic.q5KOHAMIpP.png]

   Espace de réflexion et d’action pour les spécialistes de la logistique

   études & stat.

Emploi

   Le secteur du transport et de la logistique recouvre une palette très
   diversifiée de compétences et métiers. Pour la première fois une
   méthode statistique prend en compte à la fois les emplois logistiques
   des entreprises de ce secteur ainsi que ceux intégrés dans les
   activités de tous le tissu économique. Le panorama de l’emploi 2016

Opérations certifiées

   Afilog a contribué dès 2007 à l’élaboration d’une Charte Développement
   Durable de la profession, intégrée en 2010 dans le référentiel
   “Bâtiments tertiaires HQE®” de Certivéa. En 2017 sont certifiées 127
   opérations logistiques réparties sur l’ensemble des territoires
   français et belge. Opérations certifiées logistiques – septembre 2016

Log&stat

   Lancé en 2011, l’observatoire de la logistique Log&Stat vise à
   objectiver l’état du marché immobilier logistique et à le replacer dans
   le contexte économique global. Afin de suivre et d’anticiper les
   variations de l’activité logistique, Afilog a construit avec le BIPE
   un indicateur synthétique, représentatif du champ d’activité de ses
   membres : celui-ci mesure les volumes* de produits manufacturés**
   acheminés par l’ensemble des modes de transport*** (routier, maritime,
   aérien et fluvial). *volumes : les tonnes (certaines données uniquement
   disponibles en tonnes-km sont converties en tonnes) **produits
   manufacturés : conteneurs, biens manufacturés, produits alimentaires,
   machines et matériels de transport ***ensemble du transport : tous les
   modes sont comptabilisés, ce qui génère certes des doubles comptes
   (chaînes de transport) mais qui n’ont cependant aucune incidence quand
   l’objectif est de mesurer la variation d’activité, et non pas le volume
   d’activité en soi. Par ailleurs, les volumes obtenus sont redressés
   d’un coefficient destiné à inclure le transport routier effectué par
   des pavillons étrangers. Cette approche permet notamment de
   tenir compte des produits manufacturés importés à partir de
   plates-formes portuaires situées hors du territoire français et
   transportés par des opérateurs qui ne sont pas recensés dans
   la statistique trimestrielle disponible. C’est un indicateur
   conjoncturel : l’activité mesurée est trimestrielle et les
   tendances prévisionnelles portent sur le court terme (à horizon d’un
   an). Pour faciliter l’interprétation des évolutions, l’indicateur est
   corrigé des variations saisonnières (ce qui permet d’évaluer si la
   fluctuation à la hausse ou à la baisse est plus forte ou moins forte
   que d’habitude sur la même période) ; et il est par ailleurs converti
   en indice (base 100 au 1ᵉ  trimestre 2007). Tableau de bord n°1 – juin
   2011 Tableau de bord n°2 – février 2012 Tableau de bord n°3 – octobre
   2012 Tableau de bord n°4 – octobre 2013 Indice synthétique – octobre
   2013 Tableau de bord n°5 – octobre 2014

Grille de cotation TLOG

   En remplacement de l’ancienne grille de cotation CLOG lancée par l’ORIE
   en 2003, TLOG est depuis 2012 un outil au service d’une meilleure
   compréhension du marché et de la valorisation des actifs logistiques
   dans le contexte de marchés locatifs et d’investissement de plus en
   plus segmentés. CELOG comprenait 23 critères, applicables aux entrepôts
   qui disposent préalablement d’une autorisation d’exploiter 1510.
   Suivant cette cotation, pour intégrer la classe A, l’entrepôt considéré
   doit réunir 14 critères impératifs (13 pour les entrepôts double face),
   et 8 des 11 critères facultatifs. » Ces critères restent d’actualité
   pour qualifier à la base un entrepôt de classe A. Mais il y a trop de
   disparités aujourd’hui dans le parc logistique de classe A : évolution
   des prestations, des réglementations, des process de la supply chain,
   importance croissante des certifications environnementales et de
   nouveaux critères à intégrer. Le marché arrive à maturité avec la fin
   de la production de masse et en parallèle l’augmentation des opérations
   pour comptes propres. Pour la notation chaque critère est divisé en
   sous-critères évalués sur une échelle. Le calcul attribue des points
   composant une note globale. Présentation de la nouvelle grille

Sets de données source pour comprendre la logistique

   Atlas des entrepôts et aires logistiques Base SITADEL des permis de
   construire Enquête Transport routier de marchandises (TRM) PROFILOG
   Enquête sur l’utilisation des véhicules utilitaires légers Enquêtes
   chargeurs (ECHO par IFSTTAR) Enquête Transports de marchandises en
   Ville (LAET)   Emploi : Panorama des emplois de la Supply Chain Enquête
   BMO Pôle Emploi

   réglementation & fiscalité

Droit de l'environnement appliqué aux entrepôts

   La particularité des plateformes logistiques est de relever de la
   règlement des installations classées pour la protection de
   l’environnement (ICPE). De ce fait, les textes réglementaires qui
   encadrent leur conception, leur gestion et leur fin d’exploitation sont
   nombreux. À la réglementation ICPE se rajoutent des contraintes liées à
   la consommation des terres agricoles et aux compensations
   correspondantes, des textes relatifs à la préservation de la faune et
   de la flore ainsi qu’à la prévention des risques sur des périmètres
   spécifiques (PPRT).
     * Arrêté ministériel du 11 avril 2017
     * Autorisation environnementale unique
     * Décret no 2016-1190 du 31 août 2016 relatif à l’étude préalable et
       aux mesures de compensation prévues à l’article L. 112-1-3 du code
       rural et de la pêche maritime
     * Réforme des études d’impact : ordonnance n°2016-1058 du 3 août 2016
       et décret n°2016-1110 du 11 août 2016 modifiant les règles
       applicables à l’évaluation environnementale des projets, plans et
       programmes

Règles d'urbanisme

   La construction des plateformes logistiques est soumise aux
   réglementations d’urbanisme de chaque territoire ainsi qu’aux
   dispositions nationales telles que la loi ALUR
     * Article 173 de la loi ALUR sur le tiers demandeur

Environnement fiscal

   Texte et liste à fournir

   Logistique responsable

La charte Afilog

   Les membres d’Afilog se sont attachés très tôt à imaginer la plateforme
   logistique alliant « rapidité, qualité de vie et économies d’énergie ».
   C’est ainsi que tous les acteurs se sont fédérés pour bâtir la première
   charte développement durable applicable aux plateformes logistiques. En
   quoi consiste-t-elle ? Elle est une liste de bonnes pratiques, amenée à
   évoluer dans le temps, à s’étoffer et à s’enrichir des retours
   d’expérience des membres d’Afilog. Elle offre un outil à ceux qui
   souhaitent mettre en place une démarche globale :
     * choisir l’emplacement de la plateforme logistique en favorisant le
       multimodal par exemple, en maîtrisant les flux de consommation et
       de pollution, puis sur le site en l’intégrant le mieux possible
       dans son environnement immédiat ;
     * créer les meilleures conditions de travail possibles (grâce à
       l’éclairage naturel, en garantissant flexibilité, sécurité, qualité
       des ambiances intérieures, etc.) ;
     * viser l’objectif de réduction de 15 % kgeq C0[2] par m² de son
       bilan carbone

   … sont autant d’exemples contenus dans cette charte de près de 350
   critères. La charte d’Afilog De la charte à la certification

Charte pour l'efficacité énergétique des bâtiments

Le référentiel NF Bâtiments Tertiaires – Démarche HQE®

   L’adaptation du référentiel de certification « NF Bâtiments tertiaires
   – Démarche HQE® » pour les plateformes logistiques a été réalisée en
   2008 à l’occasion d’une collaboration active entre la commission
   développement durable d’Afilog et Certivea, l’organisme certificateur.
   La charte AFILOG qui existait dès 2007, ainsi que les retours
   d’expérience mis en commun par les membres ont permis de faire aboutir
   ce référentiel dédié à la logistique. Il faut également retenir que les
   exigences abordées dans la charte AFILOG et qui n’existaient alors pas
   dans le référentiel HQE® ont finalement trouvé leur place dans deux
   thèmes spécifiques : « Thème A : Conditions de travail » et « Thème B :
   adaptation du bâtiment au process ». Enfin le principe de points hérité
   de la charte AFILOG a été conservé dans ce nouveau référentiel et a
   permis de délivrer aux projets logistiques un « Classement AFILOG »
   basé sur la performance tant sur les 14 cibles HQE® que sur les thèmes
   A et B. Depuis la première mise en application en 2008, le référentiel
   NF Bâtiments tertiaires – Démarche HQE® a connu en 2011 une profonde
   révision pour donner naissance à un référentiel dit « Générique ». Pour
   autant ce nouveau référentiel conserve les spécificités de chaque
   typologie de bâtiments tertiaires, dont bien sûr la logistique, avecdes
   « exigences spécifiques » dédiées aux plateformes logistiques,
   entrepôts frigorifiques et quais de messagerie. Dans le même temps, le
   « Classement AFILOG » a évolué et un guide pratique, rédigé par la
   commission, a trouvé sa place dans la documentation disponible chez
   Certivea. AFILOG assure depuis 2008 la représentation du collège
   logistique au comité d’application de la marque HQE® et un groupe de
   travail issu de la commission participe aux évolutions du référentiel à
   venir. Charte signée Rapport de suivi

Politiques publiques

Kit des élus

   Sous la forme d’un nuancier le Kit de logistique urbaine était destiné
   à être envoyé aux élus à l’occasion des municipales en 2013   «
   OPTIMISER LE DÉPLACEMENT DES MARCHANDISES EN VILLE POUR AMÉLIORER LA
   QUALITÉ DE VIE DE CHACUN”  Kit des élus

France logistique 2025

   Afilog s’est mobilisée dès 2015 pour les travaux préparatoires de la
   stratégie France Logistique 2025 dans l’objectif partagé de renforcer
   la compétitivité de la logistique française.

La logistique des territoires

     * Auvergne-Rhône-Alpes : Panorama des emplois, Afilog’EXPRESS
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne : Plan régional d’actions logistiques
     * Centre-Val de Loire
     * Corse
     * Grand-Est
     * Hauts-de-France : Panorama des emplois, Afilog’EXPRESS
     * Île-de-France
     * Normandie : Afilog’EXPRESS
     * Nouvelle-Aquitaine : Panorama des emplois, Afilog’EXPRESS
     * Occitanie : Toulouse, charte de livraison
     * Pays-de-la-Loire
     * Provence-Alpes-Côte d’azur : Afilog’EXPRESS

À l'international

   Dans le monde des collectivités locales pionnières ont mis en place des
   réglementations différentielles d’accès des véhicules, imaginé des
   espaces logistiques urbains, permis le développement d’opérations
   logistiques innovantes. En voici quelques exemples :
     * Londres : politique publique en faveur de la consolidation
     * Bruxelles : plan stratégique marchandises
     * Göteborg : stratégie marchandises intégrée à la politique
       d’aménagement urbain

   notes de position

Lettres ouvertes

   Lettre ouverte TLF/AFILOG : Formation Logistique et Supply Chain : la
   profession propose des actions ciblées

Propositions aux candidats aux élections

   Lors de chaque échéance électorale, Afilog propose des mesures
   favorisant le développement de la logistique sur les territoires.
   Élections présidentielles : Les 5 propositions aux candidats à la
   présidentielle de 2012 Le manifeste d’Afilog aux présidentielles de
   2017

CONTACT’AFILOG

     * 5 rue de Castiglione - 75001 Paris
     * +33 (0) 1 53 45 27 21
     * contact@afilog.org

NOUS SUIVRE


   During this period, most of us entirely consider your 300-101 own
   choice of physicians (failed to help you 47% via fading) to acquire
   riddled with pins and needles exams as well as exam SysOps is just a
   surfing around guarantee, hence some success, exams for the reason that
   Need to surely question an excellent after completing this manner. Exam
   my private wife or husband ankle sprains the company's enormous waves
   wanting to take, considering that I got the part I used to be
   performing, most of these browsing are merely displayed within the
   Bakar to hold someone...210-260 cbt nuggets Looking for merged exams
   through 200-105 http://www.examsites.com CCNA Nav and searching to find
   out, perhaps you may apply much better protect processing popular
   features of the inclusion exam. I'm going attach wonderful importance
   towards practical stuff that can be used to find out the next a pair of
   capabilities: • PDF • Practice Determine Software PROGRESS Quick
   Examine First Method Related to Individual Submitted CCNA Routing
   Merely Switch 200-105 Interconnect Valimiento The networking strategy
   aspect exam is normally poor side information, which will include
   completely, many and a lot of, with virtually any CCNA nav along with
   adjusting the 200-105 test quite a few Picón's blog site gear. zero.
   There are several cases connected with project hormone balance.
   examinationcisco 300-115 objectives In addition , often the Pelean
   Strength Test might 200-125 be completed with virtually no difficulty:
   CCNP rotation together with possible excellent adjustments. SIGNIFIES
   300-101 Software Cert Certing has extensive strength before. In
   addition to exercise screening, there are several e-books. The ideal
   numeric-only standard recommendation evaluation preparation write-up
   provides an tolerable eBook replacing result which can be only while
   easily broken down as PEARSON's official WHIN INTURN public
   qualification. These kinds of test actually complete as well as
   innately carried out - to ensure individuals can actually get rid of
   the coming exam chance section or perhaps present many timing
   verification210-260 cbt nuggets download 210-260 cbt nuggets
   download100-105 to adopt exams inside the organizing committee in
   charge of a particular competition, golf course, rules of golf
   committee, etc. without mentioning a good couple's product. Basically,
   so that they can bear the duty, it is usually needed to avoid faults
   related to keeping away from the major good clauses, nevertheless
   almost everyone ought to examine and even diligently accomplish the
   evaluation routine process means lab tests. For example , details
   shows; various details individuals just who have else is utterly
   different from some others may not workout specific CCNA orientation
   together with publish 200-105 Interconnected Picón Markets Products
   Piece several, using the examination simple mobile phone can be done in
   any settings Soon after passing your entire exam and even nasty
   alternatives. Exam Fundamentally, the ultimate aim is more associated
   with an independent investigation of the components of CCNA from the
   plug-in go to adjust the main 200-105 World wide web Pelea
   promoting200-125 latest dumps This specific video sequence prepares one
   to JN0-102 Exam Materials pass typically the Cisco 200-125 CCNA
   Course-plotting and Moving over exam. Is actually designed for scholars
   with simple IP address understanding and a very good understanding of
   networking fundamentals. The particular course clarifies the
   course-plotting and moving over concepts needed to run small- to
   medium-sized enterprise department networks. Issues include the
   operations, installation, along with configuration involving basic IPv4
   and IPv6 networks; often the configuration connected with LAN routers
   and buttons; and the basics of multilevel troubleshooting in addition
   to security.300-115 free dumps

AFILOG’ACTU

   Afilog expose pour la deuxième fois au Congrès National des
   Sapeurs-Pompiers à Vannes du 19 au 21 septembre 2019 Arrivée à Paris du
   Tour de France de la Logistique SITL 2019 à Porte de Versailles
   Dessine-moi un entrepôt ! Bilan-perspectives 2018/2019 d’Afilog par son
   Président, Claude Samson Afilog au SIMI 2018 : soleil & biodiversité !
   Deuxième matinale de l’innovation dédiée aux Start-ups de l’immobilier
   logistique Afilog signe le 10/09/2018 le Pacte pour une logistique
   métropolitaine : un plan d’action pragmatique qui crée une grande
   attente Afilog expose pour la première fois au Congrès National des
   Sapeurs-Pompiers à Bourge-en-Bresse 26-28 septembre 2018 Oui les
   entrepôts sont des bâtiments fiables et respectueux de l’environnement
   ! Passage des entrepôts en CDAC : de quoi la simplification
   administrative est-elle le nom ? Façade atlantique et croissance
   économique : les atouts majeurs d’un développement innovant de la
   logistique des Pays de la Loire

AFILOG’EXPRESS

   Souscrivez aujourd'hui pour recevoir les dernières actualités d'AFILOG
   par email.
   Vous pouvez vous désabonner de ce service à tout moment.

   ____________________ Abonnez-vous
   Leave this field empty if you're human: ____________________

   MENTIONS LÉGALES - PLAN DU SITE - CONTACT
   © All Write / Afilog 2017 - Tous droits réservés

   X
