   #Vers une vie sereine » Flux Vers une vie sereine » Flux des
   commentaires Vers une vie sereine » Pourquoi ce blog? Qui l’écrit? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Vers une vie sereine

Vers une vie sereine

En finir avec l'angoisse, l'anxiété et la dépression

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

   Je m’appelle Sébastien, je vis dans le sud près d’Avignon, et je suis
   depuis peu papa d’un petit garçon. J’écris ce blog depuis maintenant
   quelques années afin de vous aider à mener une vie plus heureuse, plus
   sereine.

   J’ai vécu des années d’angoisse, de stress et de dépression.

   Je suis aujourd’hui plus confiant, plus serein et souhaite partager
   avec vous ce qui m’a permis de changer. J’espère qu’il vous aidera à
   soulager votre mal-être, et qu’il vous apportera peut-être davantage de
   sérénité au quotidien.

   Mon histoire :

   Mes problèmes d’angoisse ont ommencé vers l’age de 20 ans à la suite
   d’une grosse dépression.

   Visualiseur3

   J’ai passé ces dernieres années à chercher des moyens de vivre plus
   sereinement avec cette angoisse. Et j’y suis parvenu.

   J’ai rencontré une dizaine de thérapeutes, j’ai lu une centaine de
   livres, j’ai arpenté les salons de bien-être, je suis parti à la
   découverte des médecines alternatives, je me suis lancé dans la
   méditation, j’ai complètement changé mes habitudes alimentaires, arrêté
   de fumer, repris une activité physique, j’ai affronté chaque jour un
   peu plus mes peurs et j’ai mis un pied dans le monde spirituel.

   Je n’ai pas de recette miracle, mais je partage avec vous mes
   experiences, lectures, conseils pour vivre plus serein, et je continue
   d’en apprendre tous les jours. J’espère et suis certain que les
   articles déjà présents sur ce blog sauront vous apporter un mieux-être
   et une sérénité que vous n’aviez plus depuis longtemps.

   Aujourd’hui je pense pouvoir affirmer que je suis serein, car mes
   émotions ne me contrôlent plus. J’espere de tout coeur pouvoir vous
   aider vous aussi à vivre en paix avec vous-même et je suis persuadé que
   vous repartirez de mon blog plus serein.

   Pour en connaître un peu plus sur mon histoire, vous pouvez aussi
   regarder le témoignage que j’ai fait dans l’émission TV « Allo
   docteur » sur France 5 sur mes crises d’angoisse.

   Et maintenant?
     * Vous venez de découvrir ce blog? Rendez-vous sur la page « Par où
       commencer? »
     * Vous souhaitez lire seulement le meilleur du blog? Rendez-vous sur
       la page « Best-of »
     * Vous souhaitez choisir votre article selon vos goûts? Rendez-vous
       sur le « Plan du site »
     * Enfin vous êtes un habitué? Faites comme chez vous :) ou
       rendez-vous sur « L’accueil » pour y trouver les derniers articles

Sereinement,

Sebastien

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

185 réponses à “Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?”

    1. Stéphane I Sophrologie-exercice et compagnie 29 mars 2012 at 10 h
       38 min #
       Bonjour Sébastien,
       Après le commentaire que tu as laissé sur mon blog, je viens faire
       une petite visite sur le tien ;-)
       Je tiens tout d’abord à te féliciter pour le travail que tu as fait
       sur toi pour t’en sortir. Tellement de gens se plaignent de leur
       vie sans jamais vraiment rien faire pour que cela change.
       Et puis un autre bravo pour ton blog où tu partages ton expérience
       et tes lectures.
       Je te souhaite le meilleur pour cette journée et toutes les autres
       à venir.
       Bien cordialement,
       Stéphane
       Répondre
          + zarah 19 juillet 2013 at 10 h 35 min #
            bonjour sebastien je m’appelle ilhem est je suis ta jumelle du
            moins je l’étais si tu ai sortir!!! tu décris si bien cette
            maladie que cela ma encourager a t écrire….
            je compte plus les années auxquelles je suis esclave de cette
            maladie,elle a fait de ma vie un désastre dans tous domaine
            affectif professionnelle consciente est impuissante
            épuiser…..je suis devenu que l ombre de moi meme.
            Pour te dire je suis a arriver a envie ceux qui on par exemple
            un cancer par rapport a la reconnaissance au soutien de leur
            entourage, lindifférence me tue, ma pousser a partir loin je
            suis devenu orpheline
            aide moi je ten supplié
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 9 août 2013 at 15 h 33 min #
                 Bonjour Ilhem,
                 Oui je comprends tout à fait ce que tu ressens. Moi aussi
                 je me suis parfois dit que ce serait mieux d’avoir un
                 cancer, car là au moins les gens arrêteraient d’être
                 indifférents et de se dire que « je n’ai rien ». Mais tu
                 sais, bientôt tu te relèveras, tu arriveras à gérer tout
                 ça, et le fait d’avoir vaincu ça toute seule te rendra
                 encore plus forte ! (et tu seras contente de ne pas avoir
                 de cancer finalement)
                 Prends un peu de temps pour parcourir les articles du
                 blog, et pour pratiquer les techniques car il y a déjà
                 beaucoup pour te soulager.
                 Bon courage,
                 Sébastien
                 Répondre
                    # Jean francois 3 octobre 2016 at 22 h 23 min #
                      Bonjour Sébastien, depuis une méta crise de panique
                      il y à 5 ans, g tout essayer, méditation, ancrage,
                      je sais plus quoi faire, ma situation financière,
                      professionnel amoureuse, plus rien ne fonctionne, je
                      n’ai plus de toit, et ne comprend plus rien, je suis
                      mieux dans mon Corp, mais le reste de la vie vole en
                      éclat et malgré mes études, g l’impression qu’aucune
                      de mes actions ne porte fruit, je ne sais plus
                      comment interprété ma vie, complètement foutu , c
                      mon impression, mes efforts pour reprendre le dessus
                      me donne la sensation de donner des coups d’épée
                      dans l’eau je ne sais plus quoi faire
                      Répondre
                         @ Sébastien
                           Sébastien 21 décembre 2017 at 6 h 59 min #
                           Malheureusement je ne suis pas dieu… mais je
                           t’envoie du courage pour traverser ces
                           épreuves.
               o Bernard 19 décembre 2016 at 22 h 18 min #
                 Bonsoir zarah
                 Je comprends tout à fait que tu resens mais les personnes
                 qui ne sont pas atteintes de cette maladie ne peuvent pas
                 pas comprendrent
                 Répondre
               o Gallopin 30 décembre 2017 at 9 h 44 min #
                 Bonjour Sébastien
                 Je lis avec plaisir ton blog qui rassemble selon des
                 informations importantes.
                 J’ai déjà vécu deux phases d’anxiété chronique qui
                 s’appuie à chaque fois sur la peur de la maladie et de la
                 mort.
                 Je sais par expérience que les symptômes de l’anxiété
                 sont naturelles et n’indiquent rien de grave.
                 Cependant il est dur de vivre ces moments.
                 Suite décès d’un collègue suite cancer et une infection
                 urinaire de mon côté, cette anxiete est revenue.
                 J’ai ressenti cette fameuse adrénaline, plusieurs
                 fois…c’était la panique
                 La première fois, j’ai eu besoin de bouger, m’occuper
                 l’esprit …cest passé
                 La deuxième fois est cette nuit au coucher, réveil en
                 sursaut! J’ai fait respiration abdominale assis ça calmé
                 un peu !
                 Je me suis finalement recouché et me suis dit mentalement
                 :
                 Cest pas grave je dormirais plutard
                 Finalement j’ai dormi
                 Malgré le pépin physique soit résolu, je tombe dans un
                 cercle vicieux d’anxiété.
                 Une sensation physique réelle en lien avec mon infection
                 urinaire a été la cause de cette montée adrénaline.
                 Comment faire pour zapper cette sensation ?
                 Elle est réelle mais il suffit que je me concentre dessus
                 pour provoquer montée adrénaline.
                 Merci
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 30 décembre 2017 at 9 h 55 min #
                      Une petite tisane Verveine Camomille Passiflore
                      Valériane au choix, ou les 4 mélangés,
                      personnellement ça m’aide dans ces moments ;-)
                      Répondre
                         @ Gallopin 30 décembre 2017 at 12 h 56 min #
                           Merci pour cette réponse
                           Comment s’empêcher de somatiser ?
                           J’ai trop de pensées…mon esprit vague vers des
                           idées négatives en lien avec mes problèmes
                           physiques (maladies…peur )
                           Que faire ?
                           L’ennui est aussi tout problématique
                           Je suis vacances je préfère presque le boulot
                           ou mon esprit est pris
                           Mon travail m’a toujours bcp aidé
                           En tout cas, cette rechute me détruit le moral.
                           J’ai remarqué que j’ai besoin bcp du soleil…ca
                           me fait du bien
                           Pas chance en ce moment
                           Merci
          + Sylvain MOLEY 28 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Bonjour Sébastien,
            Je ne sais pas si tu penses comme moi mais il ne faut pas
            culpabiliser les gens qui ne s’en sortent pas. Le post de
            Stéphane me semble déplacé; même s’il est sophrologue, il ne
            me peut pas se mettre à la place des gens, de leur vécu,
            traumas, etc. Il y a des routes cahotiques, c’est tout.
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 06 min #
                 Bonjour Sylvain,
                 Bien sûr il ne sert à rien de culpabiliser les gens qui
                 ne s’en sortent pas, cela dit je ne pense pas que ce soit
                 son intention. Il y a en effet des personnes qui
                 n’arrivent simplement pas à s’en sortir malgré toute leur
                 bonne volonté, et d’autres qui préfèrent ruminer leurs
                 problèmes plutôt que d’aller de l’avant.
                 Si tu fais de ton mieux, tu ne culpabiliseras pas peut
                 importe ce que disent les autres ;)
                 Répondre
          + nana 2 mars 2015 at 13 h 56 min #
            Bonjour Sebastien. Tout d’abor je tiens à te félicité pour ton
            blog. Je voulais te demander si tu as un moyen de sortir de la
            derealisation. Je ne sais pas comment ni par ou commencer.
            Merci beaucoup
            Répondre
          + Ariel 17 mars 2015 at 22 h 25 min #
            Bonjour Sébastien,
            Merci beaucoup pour ton site, c’est vraiment agréable de te
            lire.
            Bonne journée
            Répondre
    2. fabien 3 avril 2012 at 8 h 43 min #
       Sebastien, je te félicite pour ton parcours,
       J’ai également arrété de fumé, repris le sport……….
       Maintenant je vais essayer méditation sur TES conseils ha ha
       merciiiiiii
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 3 avril 2012 at 12 h 05 min #
            Continue tes efforts, cela finira par payer!
            Si en plus tu ajoute de la méditation, un petit peu tous les
            jours, tu ressentiras vite une amélioration fais moi
            confiance!
            (2heures une fois par semaine ne sert à rien, il vaut mieux
            faire 10 minutes mais tous les jours, et bien sur si tu
            arrives à faire 1h tous les jours c’est super :)
            Répondre
               o flo 16 juin 2012 at 18 h 27 min #
                 je suis en train de terminer l’âme du monde les esprits
                 familiaux se rencontrent… juste un petit clin d’oeil ;)
                 Répondre
               o Samira 14 janvier 2013 at 20 h 17 min #
                 Bonsoir je m’appel samira je souffres de crise d’angoisse
                 depuis à peu prêt un an et demi j’étais sous
                 antidepresseur et anxiolytiques et la je prend juste
                 l’antidépresseur et je veux m’ressortir car pour moi c
                 invivable d’ autant plus q j’ai un garçon de 7ans et je
                 veux vivre sereinement avec ma petite famille
                 Répondre
                    # Anonyme 29 janvier 2013 at 11 h 18 min #
                      Bonjour Samira,
                      En plus de votre antidépresseur, je vous
                      conseillerais de vous « coller » au Yoga un peu
                      dynamique, genre Kundalini Yoga. Savoir que les
                      étirements sont tous antidépresseurs, que le souffle
                      apporte beaucoup de douceur en soi, que tout
                      exercice fait jambes écartées débloque les centres
                      d’énergie et redonne un bon tonus/moral, etc. La
                      marche rapide dans la nature convient aussi à
                      beaucoup…
                      C’est assez simple d’entrer dans une discipline.
                      Courage et toutes mes pensées toniques !!
                      Joëlle,
                      psychoénergéticienne et astrologue à Paris
                      Répondre
    3. Phobie scolaire 6 mai 2012 at 12 h 28 min #
       Bonjour,
       Je souffre de phobie scolaire depuis 4 ans avec des crises
       d’angoisses quotidiennes et tout ça m’a fait tomber en pleine
       dépression. Je suis en train de m’en sortir après 4 ans de galère.
       Je t’invite à venir voir mon blog.
       En attendant, je vais parcourir le tien !
       Bye
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 6 mai 2012 at 23 h 30 min #
            Bonjour,
            Je suis content d’apprendre que cela va mieux pour toi
            aujourd’hui.
            Et bravo d’avoir fait un blog afin de témoigner de ton
            expérience.
            Car chaque témoignage est important et peut aider quelqu’un.
            Je te souhaite une bonne continuation dans ta recherche de
            sérénité :)
            A très bientôt
            Sebastien
            Répondre
    4. maggy 24 mai 2012 at 21 h 02 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog, je n’en ai pas encore fait le tour,
       mais j’espère de tout coeur qu’il va m’aider !
       Maggy.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 25 min #
            Bonjour Maggy et bienvenue sur ce Blog.
            J’espère aussi que les articles et les conseils que je partage
            sur ce blog te permettront d’être plus sereine :)
            Sébastien
            Répondre
    5. Randalline 28 mai 2012 at 21 h 47 min #
       Re Sébastien,
       Je n’ai pas trouvé encore le temps de faire le tour de ton blog,
       surement parce que je suis encore dans un trop plein d’émotions.
       Tout comme toi, j’ai rencontré des thérapeutes, lu des livres, et
       j’en passe, et suis arrivée au Reiki, qui m’a apporté un peu de
       bien-être ; j’ai un peu de mal avec la méditation car je n’arrive
       pas à me concentrer ; le pire c’est d’avoir commencé par les
       médiums et autres arnaques, ce qui a crée un beau vide à mon
       portefeuille.
       En fait j’aurais dû rester dans le monde spirituel…
       C’est de ses erreurs qu’on apprend.
       En tout cas je te félicite pour le travail sur soi que tu as
       accompli.
       J’adhère
       Cordialement Randalline
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 54 min #
            Merci Randalline pour ton commentaire.
            Et oui certains profitent du malheur des gens, mais
            heureusement ils ne sont pas tous comme ça.
            Et faire une erreur n’est pas grave, le plus important comme
            tu le dis est d’apprendre de son erreur.
            A très bientôt alors :)
            Sébastien
            Répondre
    6. Jean 6 juin 2012 at 12 h 30 min #
       Salut Sébastien,
       Un bon blog, de merveilleux conseil et un jeune homme très abile
       avec ses emotions, sensation et ..pensées.
       J’ai pour ma part 30 ans et suis tombé en depression il y a 6 mois
       !Une véritable descente aux enfers ponctuée aujourd’hui d’angoisses
       quotidiennes et d’une remontée pleine de découverte de soi.
       Je salut ton parcours que j’ai pour ma part mené parallèlement et
       dans lequel je me retrouve totalement.
       Juste cette intervention pour amener un peu de mon eau au moulin et
       recommander aussi la lecture d’ouvrage de Jon Kabat-Zinn pour
       étayer la méditation de pleine conscience.
       Un bon courage et plein de détermination à ceux qui comme nous
       connaissent les déboires de l’angoisse, la depression et le stress,
       et une bonne dose d’acceptation de nos douleurs pour parvenir à les
       accueillir plus sereinement !
       Félicitions et encore merci !
       Répondre
    7. Ewald 10 juin 2012 at 9 h 32 min #
       Bonjour Sébastien,
       d’abord un grand bravo pour ton chemin et pour le partage via ce
       blog.
       Nous faisons un accompagnement vers la méditation avec nos soins au
       bols dans le but de faire découvrir cet état (d’esprit) puis le
       reproduire seul.
       Si tu le veux bien, je mettrais un lien vers ton site sur le mien
       ???
       Bonne continuation et, si tu viens un jour sur Paris n’hésite
       surtout pas à nous rendre visite pour « gouter » gratuitement un
       soin chez nous pour te remercier de ton travail et le partage.
       amicalement
       Ewald
       Répondre
    8. Bett 13 juin 2012 at 11 h 08 min #
       Merci pour cet excellent blog toujours plein de bons conseils. Je
       suis quelqu un de très stressée et angoissee , et c est bien grâce
       à certains de vos articles que j ai connu mes premières
       améliorations. Quel bonheur!
       Excellente continuation et longue vie à ce blog!
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 13 juin 2012 at 17 h 41 min #
            Un grand merci Betty pour ton message !
            Cela me motive encore plus à continuer ce blog :)
            Répondre
    9. Stéphanie 14 juin 2012 at 11 h 03 min #
       Tout d’abord merci de m’avoir suivie sur Twitter! Je n’aurais pas
       connu ton blog sinon.
       Je trouve ça top de voir que même à 24 ans, des gens peuvent avoir
       fait une telle prise de conscience! C’est vraiment porteur pour
       beaucoup d’autres! J’ai moi-même commencé un parcours semblable au
       tien, donc ce que tu écris me parles énormément.
       Merci de faire partager ton expérience!
       J’avoue ne pas avoir encore tout parcouru donc ma suggestion fait
       peut-être déjà partie de ton blog, mais as-tu déjà testé la méthode
       du yin et du yang, au niveau alimentaire? Il s’agit de s’alimenter
       en fonction de son penchant naturel (plutôt yin ou plutôt yang) et
       de l’adapter en fonction des penchants au fil du temps, qui peuvent
       varier. Cela pourrait t’intéresser :-)
       Une excellente journée, et une belle continuation je l’espère pour
       ton blog et ton travail.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 21 juin 2012 at 11 h 04 min #
            Bonjour Stéphanie, et bienvenue sur ce blog :)
            En ce qui concerne ta suggestion, j’avoue que cela sort un peu
            de mon domaine de compétence :)
            Voilà encore tout un sujet à explorer!
            Belle journée à toi aussi,
            A bientôt !
            Répondre
   10. Didier 1 juillet 2012 at 19 h 25 min #
       Bonjour Sébastien
       Très bien ton blog dis moi comment communiqué avec toi
       Merci
       Didier
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 2 juillet 2012 at 0 h 59 min #
            Bonjour Didier,
            Et bienvenue sur ce blog,
            Pour communiquer avec moi, tu peux utiliser le formulaire de
            contact situé ici
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/contact/
            Sébastien
            Répondre
   11. Ghuilem 7 août 2012 at 10 h 24 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour ta générosité et ton amour.
       J’ai toujours « su » vivre l’instant présent (savoir entre
       guillemet parce que cela m’était complètement naturel) jusqu’à ce
       que je tombe dans un état second suite à une dépression amoureuse
       et un choc émotionnel doublé de consommation de psychotropes. Bref
       challenge inédit pour moi car je n’étais absolument pas préparé à
       subir les pensées négatives, constantes et parasitantes de mon
       cerveau (qui jusque-là était mon meilleur ami), je ne comprenais
       pas pourquoi je ne pouvais redevenir comme avant.
       Je cherchais donc une solution depuis des mois et je pense avoir
       trouvé quelque chose ici car au travers de la lecture de tes
       commentaires et articles je commence à retrouver une certaine
       sérénité. J’espère que la pratique s’avérera efficace.
       Au-delà de tout, je voudrais également apporter ma pierre et faire
       partager mon sentiment. Ces moments difficiles qui nous mettent
       face à nos vrais problèmes et doivent être perçus comme une chance.
       Il n’y a plus d’influence qui puisse faussement guider nos pas, pas
       de fuite en avant possible. Il n’y a que la paix intérieure.
       J’ai hate de pouvoir recroquer la vie à nouveau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 22 min #
            Bonjour Ghuilem,
            Et bienvenue à toi sur ce site :)
            En tout cas une chose est sûre : si tu ressens plus de
            sérénité rien qu’en lisant, alors tu en ressentiras encore
            plus en pratiquant !
            Sinon tu as raison : toutes ces difficultés sont en fait des
            opportunités. Ces problèmes sont là pour nous aider à évoluer.
            Comme je tente de l’expliquer dans cet article, un cadeau se
            cache dans chaque problème, et c’est sur cela que l’on doit se
            concentrer.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   12. Recherche du bien etre 8 août 2012 at 11 h 01 min #
       Super site ! et très intéressant
       Merci Sébastien
       Répondre
   13. Philippe 8 août 2012 at 23 h 40 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Je suis tombé par hasard sur ton blog. Je le trouve super! J’ai 30
       ans et j’ai des crises d’angoisses depuis un mois ainsi que
       beaucoup de pensées négatives. La seule chose positive dans tout ça
       est que j’ai arrêté de fumer et que je compte reprendre la sport!
       Les conseils que tu donnes comme la méditation et les astuces pour
       « transformer » ses pensées négatives en positives ainsi que les 3
       livres que tu conseils me redonnent du courage et de l’espoir.
       Merci de partager ton expérience et merci pour ton blog!
       Une excellente soirée!
       Philippe
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 31 min #
            Bonjour Philippe,
            Merci pour ton message !
            Les angoisses n’arrivent pas par hazard. C’est ton inconscient
            qui parle au travers du corps et tente de te faire passer des
            messages.
            Si tu les écoutes et que par exemple : tu arretes de fumer, tu
            te remets au sport, et tu manges correctement, par exemple :)
            alors les angoisses devraient repartir aussi vite qu’elles
            sont arrivées.
            Bonne continuation
            Sébastien
            Répondre
   14. Lucile 11 août 2012 at 18 h 59 min #
       Bonjour Sébastien, et merci pour ton site.
       Il m’a aidée un jour de crise d’angoisse, et j’ai eu envie de
       partager avec toi (et les lecteurs du blog) un livre qui m’aide
       énormément en ce moment :
       « Marre de la vie ? Tuez la dépression avant qu’elle ne vous tue! »
       de Lucia Canovi.
       Merci et bonne continuation !
       Lucile
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 33 min #
            Bonjour Lucile,
            Et bienvenue sur ce blog.
            Je suis content que ce site ait pu t’aider.
            Merci pour ton partage, je ne connaissais pas ce livre.
            Encore un à mettre sur la (longue) liste d’attente :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o Lucile 18 novembre 2012 at 14 h 48 min #
                 Salut Sébastien !
                 Et encore merci de continuer ton blog.
                 Je viens seulement de voir que tu avais répondu à mon
                 commentaire !
                 Ce livre « Marre de la vie » m’a vraiment aidée, il m’a
                 beaucoup éclairée, donc je te le conseille encore.
                 Par ailleurs, j’ai lu « Guérir » de David
                 Servan-Schreiber. Ce livre préconise les omega 3 (entre
                 autres, il parle aussi de la respiration mais tu sais
                 déjà les bénéfices) et je m’y suis mise sur les conseils
                 de mon acupunctrice, et ça m’a également énormément
                 aidée, donc je me permets aussi de te conseiller ça !!
                 Hésite pas à regarder sur internet ou à me demander si tu
                 veux plus d’info.
                 Je vais beaucoup mieux chaque jour moi aussi ! Bonne
                 continuation Sébastien !!
                 Répondre
   15. parra isabel 23 août 2012 at 14 h 23 min #
       Bonjour Sébastien:
       Merci pour tes conseilles, je suis plutôt angoissée , j’ais un
       travail très dure comment soignante, je voies des choses difficiles
       et dures, mais j’ai suis en ce moment assez fragile. j’ai eu un
       accident de voiture il y a quelques années, mais je bien supporter
       la reprisse de mon travail.Je ne crois pas être en dépression, mais
       j’ai peur et des angoisses, avec des effets physiques très dures.
       Je suis une personne assez positive , mais je ne supporte pas les
       injustices et je réagi mal hélas peut être mon défaut. Merci
       Sébastien.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 58 min #
            Bonjour Isabel,
            Et bienvenu à toi ici.
            C’est vrai que ça ne doit pas être facile comme métier
            soignante, surtout si on est un peu sensible !
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse
            pour bien
            comprendre ce que c’est et d’où viennent les symptômes
            physiques.
            Sébastien
            Répondre
   16. Romain 29 août 2012 at 21 h 15 min #
       Bonjour Sébastien : je te remerci tout d’abord pour ton blog ,
       voila moi j’ai 22ans j’ai eu ma premiere crise d’angoise il y a 4
       mois suite a un malaise . Je n’avais pas manger depuis de la
       journer . Aujourdhui je ne supporte plus mes crise d’angoisse j’ai
       toujour peur de faire un malaise alors je m’occupe a travailler
       chez moi pour mon loisir la moto. Mais des que j’arrete pour autre
       chose que j’appreci pas trop c’est la crise . J’ai decouvert ton
       site grace a cette crise d’angoisse se soir et j’avoue que sa me
       fait le plus grand bien de savoir que tu en est sortie. Jai
       beaucoup de pensez negative avant j’etais plein de vie et
       aujourdhui je sors plus en boite , plus de resto, plus de grand
       surface etc . Si tu serne un peu mon probleme peut tu me dire par
       ou je dois commencer s’il te plait.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 16 h 19 min #
            Je te remet ici ce que je t’ai envoyé par mail, pour que cela
            puisse profiter aux autres :
            Bonjour Romain,
            Je viens de lire ton message, et j’ai pas mal de trucs à te
            conseiller.
            Tout d’abord, voici 2 liens vers des articles très important
            qui t’aideront à mieux comprendre ton angoisse et tes
            symptômes :
            Le premier pour bien comprendre ce qui se passe dans ton corps
            pendant l’angoisse.
            Comprendre l’angoisse te permettra de ne plus en avoir peur,
            c’est pourquoi cet article est si important.
            Lis le plusieurs fois.
            La crise d’angoisse : c’est quoi? quels symptômes et comment
            ça fonctionne ?
            Et le deuxième pour bien comprendre que tu ne dois pas
            chercher à combattre l’angoisse, mais à l’accepter,
            l’apprivoiser
            Cet article est fondamental si tu veux en finir avec
            l’angoisse, et rapidement. C’est sûrement le plus important du
            site.
            Vaincre l’angoisse est impossible ! Explications…
            2 autres articles vraiment important avec des exercices à
            pratiquer tous les jours :
            Un article pour apprendre à gérer les pensées négatives, et
            générer du positif.
            Pensée positive : comment faire pour devenir positif et le
            rester ?
            Et une technique de respiration à pratiquer le plus souvent
            possible.
            Pratiquer cette technique de respiration est tellement
            important !
            Diminuer l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale
            J’espère que cela t’aidera :)
            C’est les 4 articles les plus important je pense, surtout les
            2 premiers
            En ce qui concerne les livres à lire pour débuter, je te
            recommande :
            La sérénité de l’instant présent de Thich Naht Hanh
            En finir avec les crises d’angoisse de Shirley Trickett
            Guérir son enfant intérieur de Moussa Nabati
            L’art de la méditation de Matthieu Riccard
            Le pouvoir du moment présent de Eckhart Tolle
            Au travail ;)
            Avec ça la sérénité devrait vite se pointer :)
            Sébastien
            Répondre
   17. Romain 30 août 2012 at 21 h 03 min #
       Merci sebastien , tu est vraiment super , je vais les faire dans
       l’ordre. La vie est tellement belle à vivre chaque jour . J’ai
       22ans et je comptes bien m’en sortir . Battez vous tous . Chaque
       jour moi j’ai des petits moments ou je suis super bien et sa m’aide
       a me battre car j’adore ces moments. aujourdhui j’ai essayé de
       penser positif tout le temps pour moi sa marche , mais c’est pas
       encore tout a fait ça ,enfin c’est le 1er jour c’est assez
       difficile quand meme mais j’y crois . Merci sebastien merci et
       felicitation a toi d’etre serein . Je t’envie mais se sera bientot
       mon cadeau
       Répondre
   18. Romain 30 août 2012 at 21 h 16 min #
       Pour tout le monde , prenez le temps d’expliquer a votre famille se
       qui vous arrive car dans mon cas il etait perdu autant que moi et
       me disait chaque jour : mais qu’est ce qui s’est passé pour que tu
       sois comme sa ou on a du te mettre un truc dans ton verre en boite
       ou encore pense plus ta rien . Du coup tu pense et repense a tout
       sa et ta le cerveau qui en peu plus. C’est vous , c’est votre
       corps, vous etes angoissé vous le savez. Alors dites le !!! Je
       viens de me reprendre les chose en main avec ma copine qui depuis 4
       mois pete un cable et ne me reconnais plus . J’ai mis tout a plat ,
       je lui est dit que j’avais trouvé cette merveilleuse personne
       « sebastien » et que je comptais bien suivre son exemple,
       maintenant elle est rassuré et elle m’épaule !!
       Répondre
   19. Amandine 9 septembre 2012 at 15 h 35 min #
       Salut Sebastien ! Je viens de faire un tour sur ton blog, et je
       tiens à te remercier pour toutes ces astuces ! Je n’ai pas envie
       d’étaler ma vie là où tout le monde peut le voir, mais si jamais tu
       as envie de discuter, j’échangerais avec plaisir avec toi par mail
       !
       Je vais appliquer tes conseils, en espérant apprivoiser au mieux
       mon stress et mes angoisses :)
       Amandine
       Répondre
   20. nicolas 23 octobre 2012 at 20 h 35 min #
       salut sebastien
       je parcours ton blogs depuis trois jours environ 1 heure par soir
       suite a de violente crises d’angoisse et je tennais sincerement a
       te remercier car j’ai trouver ici des solutions qui m’appote
       beaucoup comme la repiration abdominale et le fait de vivre le
       moment present je compte me mettre a la meditation des ce soir!
       encore un grand merci a toi et felicitation pour ce travail
       accompli autant sur ta personne que sur ce blog fort enrichissant
       pour l’esprit et la culture personel.
       un grand merci
       nicolas
       Répondre
   21. Julie 15 novembre 2012 at 20 h 56 min #
       Merci pour tout tes conseils, je compte bien les appliquer le mieux
       possible
       J’espére que tu es fier de ce que tu accomplis, aider les gens
       comme ça, tu peux être heureux
       Merci encore!
       Répondre
   22. jenny 16 novembre 2012 at 14 h 57 min #
       bonjour Sébastien,
       je viens de découvrir ton blog, et je sais qu’il va beaucoup
       m’aider, un grand MERCI d’avance !
       j’essai de faire un travail sur moi même et le fait d’être
       « boostée » par des citations, idées positives et expériences des
       uns des autres vont m’être bénéfiques.
       je viens de me lancer dans la sophrologie, pour essayer de voir les
       choses de manière positive, d’être moins anxieuse et de me
       transformer l’esprit on va dire …:)
       je suis heureuse d’avoir atterris sur ton blog !
       à bientôt
       jenny
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 20 novembre 2012 at 18 h 52 min #
            Bonjour Jenny :)
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère moi aussi que tu trouveras de quoi t’aider et
            t’inspirer sur ce blog.
            Ce qui est certain, c’est que tu trouveras uniquement du
            positif ici ;)
            Bonne lecture, et bonne pratique,
            A bientôt, Sébastien
            Répondre
   23. camelia 6 décembre 2012 at 23 h 02 min #
       Sebastien,
       je tenais juste te dire MERCI pour ce blog si riche en conseils
       precieux!
       camelia
       Répondre
   24. sarah 12 décembre 2012 at 18 h 30 min #
       Slt sebastien, je viens de découvrir ton blog, et j’espère
       sincèrement que ça va m’aider. J’ai 23ans, et depuis quelques temps
       je souffre d’angoisse et stresse ce qui me fait déprimer.
       J’aimerais en parler avec toi si c’est possible par e-mail. A
       bientôt j’espère. sarah.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 décembre 2012 at 16 h 07 min #
            Bonjour Sarah,
            Et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère aussi qu’il t’aidera.
            En tout cas, ce qui est sûr déjà, c’est qu’il ne te rendra pas
            plus mal :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   25. Lucie 14 décembre 2012 at 22 h 31 min #
       Bonjour,
       J’aime beaucoup ton site car il est très utile bravo et merci.
       Répondre
   26. Christilla 19 décembre 2012 at 10 h 42 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de tomber sur ton site en recherchant des aliments
       favorisant le sommeil..
       Quoiqu’il en soit je voulais te remercier, je trouve ton blog très
       complet et bien fait. Je te tire mon chapeau. Je trouve également
       ton aptitude à te remettre en question, à aller de l’avant
       formidable. Ca fait plaisir à voir mais à lire aussi. (d’autant
       plus de la part d’un « jeune »)
       Félicitations, tout est bien écrit, tu as une fluidité dans tes
       propos, bref tu as une nouvelle Fan.
       Merci
       Christilla
       Répondre
   27. Karine 6 janvier 2013 at 15 h 03 min #
       Bonjour Sébastien. Je suis angoissée, je n’arrive pas à sortir de
       mon mental et j’ai beaucoup de pensées négatives … Je suis sous
       antidépresseurs depuis 3 ans et à chaque fois que je l’arrête, les
       angoisses réapparaissent… Pendant 2 ans, j’ai vu une
       psychothérapeute et sur la fin elle m’angoissait plus qu’autre
       chose. Je vois donc désormais voir une psychologue mais ça n’est
       que le début. Je souhaite avoir un deuxième enfant c’ est la raison
       pour laquelle je souhaite m’en sortir sans antidépresseurs. Ton
       site me donne espoir mais je ne sais pas par où commencer. Peux- tu
       m’y aider? Merci d’avance.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 37 min #
            Bonjour Karine,
            Si tu découvre tout juste ce blog, je te conseille de
            commencer par cette page : ici
            J’ai écrit un petit guide qui résume beaucoup de conseils et
            que tu pourras télécharger gratuitement.
            Ensuite, si tu as trop de pensées négatives et que tu as du
            mal à les gérer, je te recommande aussi l’article sur
            l’ancrage. Je partage dans cet article une technique que
            j’utilise presque tous les jours et je suis certain qu’elle te
            soulagera.
            J’espère que cela t’aidera.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   28. annick 9 janvier 2013 at 20 h 16 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens d’arriver sur ton site et c’est pleine d’admiration que je
       t’écris. Tu es « si » jeune (pardonne-moi, j’en ai 37 dans quelques
       jours…) et déjà si plein de sagesse et de ressources. Bravo! Je ne
       suis pas arrivée sur ton site par hasard… Educatrice spécialisée,
       j’ai fait un gros burn-out il y a deux ans… Cette dépression m’a
       beaucoup appris sur moi-même, sur ma relation à la vie et aux
       autres… Je me suis sortie de cette période grâce à la
       psychothérapie, mais surtout grâce à la méditation et la pensée
       positive. Cela m’a redonné l’énergie de faire beaucoup de choses
       durant les deux années qui viennent de passer, mais je me retrouve
       à nouveau maintenant dans le creux de la vague… Avant mon burn-out,
       je travaillais avec des personnes handicapées (IMC). Comme mon rêve
       a toujours été de travailler avec des jeunes en difficultés dans
       des pays en voie de développement, à un moment donné je me sentais
       plus à ma place… Suite à mon arrêt maladie qui a duré une année, ne
       pouvant pas partir tout de suite à l’étranger accomplir mon rêve,
       j’ai trouvé un travail à Terre des hommes auprès d’enfants
       défavorisés qui viennent se faire soigner en Suisse… Cette
       expérience était magique et m’a redonné plein de vie et d’espoir,
       mais aussi beaucoup trop de souffrance, plus que je ne pouvais en
       supporter…. J’ai donc quitté ce travail en juin dernier, avant de
       payer encore une fois de ma santé. J’ai maintenant retrouver un
       chouette cadre de travail en attendant mes projets futurs, j’essaie
       de me poser un peu après cette aventure émotionnellement difficile,
       et en fait depuis septembre j’ai des douleurs très pénibles dans
       les jambes. Après plusieurs médecins et examens, je me suis
       orientée vers la médecine chinoise et l’acupuncture. En fait j’ai
       fait un deuxième burn-out, mais du corps cette fois!!! Si j’écris
       aujourd’hui, c’est parce que je suis quelque peu découragée… Pour
       résumé, mes douleurs semblent être le résultat de trop de pensées
       négatives, trop de stress, trop d’émotions mal gérées….. Force est
       de faire le constat aujourd’hui que la pensée positive n’est pas
       acquise, c’est un travail de longue haleine pour ceux qui ont
       tendance à voir le verre à moitié vide plutôt qu’à moitié plein….
       Je suis arrivée sur ce site aujourd’hui car crises d’angoisses et
       pensées négatives depuis quelques jours me font dire d’agir vite.
       Bref pardon pour ce long texte mais j’avais envie de partager mon
       expérience, et vraiment te redire encore mon admiration pour tout
       le travail que tu as effectué, toutes les prises de consciences que
       tu as eue, et surtout tous les changements que tu as réussi à
       mettre en place. Je prends ton exemple car je pense que je manque
       peut-être de rigueur… En tout cas Merci à toi, et vive la Zen
       attitude!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 59 min #
            Bonjour Annick,
            Merci à toi de nous raconter ton histoire.
            C’est toujours intéressant de lire le parcours des autres.
            En tout cas, même si tu as des moments de moins bien, c’est
            déjà super que tu réagisses très vite,
            et que tu mettes tout de suite en place des choses positives.
            Et tu sais, moi aussi je n’ai pas toujours cette rigueur et
            je me laisse parfois un peu aller… Mais maintenant je connais
            de nombreux outils, et donc quand je sens que ça commence à
            aller moins bien : je respire, je médite, je m’alimente mieux,
            je positive, je lâche prise, je prends l’air… et tout rentre
            dans l’ordre ;)
            J’espère que ce blog t’aidera et t’apportera de nombreux
            conseils.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   29. sylvie 10 janvier 2013 at 15 h 30 min #
       Bonjour Sébastien
       Je viens de voir l’émission « Allo Docteur » sur la 5, j’ai trouvé
       ta prestation très bonne et j’ai pour l’instant juste survolé ton
       blog qui a l’air riche en informations .
       Merci beaucoup pour ce partage
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 10 min #
            Bonjour Sylvie,
            Bienvenue à toi sur ce blog. Et merci pour ton compliment.
            Je t’avoue que même si je suis aujourd’hui plus serein, passer
            comme ça à la télé aura quand même été un gros challenge!
            Bonne découverte du blog alors ;)
            Sébastien
            Répondre
   30. DILOU 10 janvier 2013 at 15 h 36 min #
       BONJOUR
       J’ai vu sur FRANCE5 votre passage au journal de la santé, que je
       regarde très souvent. Bravo à vous pour votre blog et le partage
       d’expériences, de conseils, etc….
       Je fus thérapeute moi même au niveau du corps, des connaissances de
       sophrologie, relaxation, cela ne m’a pas empêchée de souffrir aussi
       de crises d’angoisse, panique et encore aujourd’hui…je suis plus
       âgée, mais personne n’est à l’abri de cela…..preuve en est…..Alors
       j’espère qu’au fil de ma visite sur votre blog, je puis aussi
       trouver mon chemin vers le mieux être…..Ma santé défaillante,
       m’empêche aujourd’hui d’exercer mon ancien métier…..HELAS….alors
       SOYONS ACTEUR DE NOUS MEME COMME JE DISAIS ET NON L’ETERNEL
       SPECTATEUR SANS ACTION, n’est ce pas ???
       A BIENTOT ET MERCI
       DILOU
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 17 min #
            Bonjour Dilou,
            Merci pour votre message et pour vos petits compliments.
            J’espère moi aussi que les conseils de ce site vous
            apporteront plus de sérénité.
            Très bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   31. Eleonore 10 janvier 2013 at 19 h 46 min #
       Bonjour,
       Je vous ai écouté dans l’émission Allo Docteurs aujourd’hui et je
       vous remercie de votre témoignage courageux, et vous fécilite pour
       votre superbe blog que je viens de découvrir.
       En tant que sophrologue, je vous remercie également d’avoir évoqué
       la sophrologie et la méditation comme étant des méthodes efficaces
       pour gérer les crises d’angoisse, et ainsi donner espoir à d’autres
       personnes qui en souffrent.
       Eleonore
       Répondre
   32. Bruno 11 janvier 2013 at 13 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       un grand grand merci pour ton blog. Je viens de tester la
       méditation depuis une semaine (en étant un peu sceptique) et je
       sens déjà que quelque chose se passe. Je ne vais pas hésiter à
       poursuivre et je reviendrai dans un mois pour te dire comment je
       vais.
       Ton blog est vraiment bien fait, très clair et plaisant à lire.
       J’ai 40 ans, je stresse et j’angoisse depuis toujours. Là, Je pense
       avoir trouver une solution pour m’en sortir et c’est grâce à toi.
       Encore merci et à bientôt
       Bruno
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 36 min #
            Bonjour Bruno,
            Un grand merci à toi pour ton témoignage!
            Cela encouragera sûrement d’autres « sceptiques » à tenter
            l’expérience…
            Et peut-être qu’eux aussi « sentiront qu’il se passe quelque
            chose ».
            En tout cas je suis bien content pour toi.
            J’attends de tes nouvelles dans un mois alors ;)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   33. -M-athilde 11 janvier 2013 at 19 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai « atterri » sur ce blog après ton passage dans l’émission Allo
       Docteurs consacrée aux crises d’angoisse. Je suis familière de ces
       symptomes d’anxiété/oppression/dépression qui ont pris chez moi la
       forme d’une anorexie boulimie. Dont je n’arrive pas a me dépetrer,
       malgré tous mes centres d’interet par ailleurs. Cette maladie
       m’isole et ma question est simple : ou est l’amour dans ce blog/tes
       lectures/méthodes/suggestions? Comment aller mieux quand on ne
       recoit plus ces émotions positives et naturelles et qu’il faut
       travailler sur un soi abimé?
       J’espère que mon message n’est pas trop confus mais je te le livre
       en l’état de mon ressenti.
       Bravo en tout cas pour ce travail sincère et utile.
       Mathilde
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 51 min #
            Bonjour Mathilde,
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            Tu as raison l’amour est important et je n’en ai pas encore
            parlé.
            Mais ce blog existe depuis seulement 1 an et je n’ai moi-même
            que 25 ans donc je n’ai donc pas encore tout appris :)
            Ce que je peux te dire, c’est que j’avais moi aussi un « soi
            abimé » (j’appelle ça aussi l’enfant intérieur) mais j’ai
            appris à le consoler.
            Un livre m’a beaucoup aidé pour ça, c’est Guérir son enfant
            intérieur de Moussa Nabati.
            J’en fait un petit résumé ici
            J’espère qu’il te plaira.
            En tout cas saches que tu n’as pas forcément besoin des autres
            pour te donner de l’amour.
            Tu peux déjà commencer par te l’apporter à toi même (par la
            visualisation par exemple).
            Tu t’imagines ton « enfant intérieur » dans ta tête, et tu
            imagines que tu lui envoies de l’amour, que tu le prends dans
            tes bras, que tu le consoles… c’est vraiment très efficace, et
            c’est quelque chose que tu peut faire partout et tout le
            temps.
            J’essayerais d’en parler plus précisément dans un article
            quand j’aurais le temps.
            Bonne continuation à toi et encore merci pour ton message.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o sylviane 16 janvier 2013 at 12 h 54 min #
                 Sébastien.
                 C’est en voyant ton témoignage à l’émission :le magazine
                 de la santé; que j’ai pris connaissance de ton blog. Je
                 n’ai même pas de mots pour te dire un grand bravo et un
                 grand merci .A ton jeune âge tu en es sorti en vedette et
                 le mot n’est pas fort. J’apprends la respiration, je vais
                 télécharger l’ouvrage et j’espère et crois beaucoup avoir
                 que de bons résultats. Bonne continuation et ne laisses
                 pas tomber le blog , c’est trop super, merci,
                 cordialement .
                 Sylviane.
                 Répondre
   34. Ana 12 janvier 2013 at 20 h 12 min #
       bonjour sébastien ,
       Je me permet de t’ecrire car j’ai quelques conseils essentiels a te
       demander.
       depuis 8 mois je faisait des sortes de « malaises vagaux » sans
       perte de connaisance.
       Ces sesation se presenter comme ceci:
       *fatigue
       *Boufée de chaleur
       *Impression de tomber
       *ma respiration s’accelere toute seule et je n’arive pas a y
       metriser cest a dire que j’ai du mal a respirer avec le ventre , et
       que c’est comme si un rythme se mettait automatiquement en marche
       et quil fallait que je suive, je n’arive pas a reprendre le
       controle sinon c’est comme si je me mettait en 3apner » enfin j’ai
       du mal a vraiment t’expliquer
       *palpitations
       *Impression d’être en Moi , mais je ne tombe jamais , je boit ou me
       met de l’eau et la mon coeur s’accelere et j’ai trés froid.
       sa marive nimporte ou , nimporte quand.
       je n’arrive pas a Comprendre ce qu’il m’arrive, j’ai fait pas mal
       dexamen , sans rien ….
       Es ce que sa ressemble a des crises d’angoisses stp?
       Répondre
   35. clamens jc 16 janvier 2013 at 16 h 12 min #
       Bonjour Sébastien
       je pratique la thérapie énergétique depuis de longues années mes
       principaux patients sont des addicts au tabacs et » autres » ma
       méthode est radicale et efficace; Néanmoins si j’apporte une
       réponse sur une demande bien précise j’ai la certitude de ne pas
       répondre sur le fond Je sens de plus en plus d’angoisse
       ,d’incertitude et plus mes patients sont jeunes plus se sentiment
       est palpable je vous ai découvert vraiment par hasard à la télé et
       votre message me parait intéressent je n’ai pas de demande
       particulière malgré tout avec votre sensibilité pourriez me donner
       un avis peut être envisager d orienter mes patients les plus
       sensibles vers votre site cordialement jean Claude
       Répondre
   36. Anonyme 23 janvier 2013 at 13 h 06 min #
       Juste merci.
       Répondre
   37. sandrine 25 janvier 2013 at 15 h 29 min #
       bonjours sébastien je suis nouvelle ici je vient de découvrir ton
       blog je ne prend pas de cacher car sa me donne des effet secondaire
       je voie personne j essaye de men sortir seule mais on retombe bien
       vite a notre vie de cauchemar j espère de tout coeur que ton blog
       va maidé car je suis fatigue de tout sa et j ai envie d’avoir une
       vie ( normal ) merci beaucoup
       Répondre
   38. louna37800 18 février 2013 at 11 h 03 min #
       Bonjour Sébastien
       Merci pour votre blog il est très instructif.
       Il est vrai que dans ce monde ou tout va vite, on a besoin de se
       retrouver soi-même pour ne pas mourir jeune ^^. Le sport aide
       beaucoup ainsi que l’acupuncture on se sent 1 peu mieux après.
       Comme dirait mon homéopathe il faut penser à soi avant de penser
       aux autres et surtout de ne rien garder pour soi car on finit par
       s’auto-détruire. je l’ai bien vu avec mon expérience. A bientôt 30
       ans j’ai l’impression de n’avoir rien fait de ma vie et de n’avoir
       toujours pas de travail à cause de ce qui c’est passé dans mon
       passé :(
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 00 min #
            Bonjour Louna,
            Oui c’est vrai qu’avant de vouloir penser aux autres, il faut
            d’abord penser à soi.
            Ce n’est pas de l’égoïsme car il n’y seulement si on est bien
            soi-même qu’on pourra vraiment aider et inspirer les autres.
            Alors pensez bien à vous et prenez soin de vous ;)
            Sébastien
            Répondre
   39. Jean-rené 21 février 2013 at 20 h 27 min #
       Tout simplement merci.
       Merci de nous montrer que nous sommes pas seuls et qu’on peut s’en
       sortir. Merci d’entretenir l’espoir et de parler de l’angoisse avec
       nos mots ceux de ceux qui vivent l’angoisse pas qu’il la soigne. ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 28 min #
            Avec plaisir Jean-René ;)
            J’espère entretenir cet espoir encore longtemps.
            Je vous souhaite plein de belles choses,
            Sébastien
            Répondre
   40. laetitia 8 mars 2013 at 14 h 42 min #
       Bonjour,
       Bravo pour votre emision, je vient de la voir en rediffusion. cela
       à du être pénible pour vous, je souffre d’angoisse depuis un an je
       n’arrive pas à m’en débarrasser, pour moi ce qui les declanchent
       c’est la sensation d’avoir faim h24. Je viens de trouver votre blog
       hier je vais suivre vos conseil pour les plantes car mon medecin
       m’as prescrit des AD mais je n’ai pas confiance en ces medicaments
       et surtout j’ai peur des effets secondaires. je vous remercie pour
       avoir crée ce blog qui j’éspère m’aidera à m’en sortir.
       Bonne continuation! :D
       Répondre
   41. Jenn 17 mars 2013 at 20 h 39 min #
       Bonsoir
       Tout d’abord merci Sébastien pour tous ces articles qui permettent
       de comprendre notre corps et de nous aider à surmonter les
       angoisses. J’ai 24 ans, je surmonte t’en bien que mal les crises
       depuis 8 mois (psychologue, traitement lors de grosse angoisse).
       J’épluche ton blog depuis 2 semaines et je me sens moins seul,
       c’est rassurant. Au début on s’imagine que sa n’arrive qu’à nous,
       qu’on va en effet mourir d’une crise cardiaque. J’ai encore une
       chose que je n’arrive pas à vaincre et qui me génère une angoisse
       immense c’est quand je pense à la mort = peur de faire une bêtise
       un jour d’en avoir ras le bol de mes angoisses ou coup de mou. Que
       faire dans ces moments la? Je n’ai pas lu de témoignage à ce sujet.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 15 h 17 min #
            Bonjour Jenn,
            Bienvenue à toi sur ce blog et déjà c’est super s’il ta permis
            de mieux comprendre certaines choses.
            Je comprends cette peur que tu as car je l’ai eut aussi à un
            moment. Continue d’avancer comme tu le fais et cette peur
            diminuera de plus en plus. Quand tu vas moins bien et que
            cette peur arrive, tu peux par exemple te réfugier dans le
            moment présent ou pratiquer la respiration abdominale. Mieux
            encore, tu peux apprendre à observer ces pensées en laissant
            une certaine distance, comme j’explique dans cet article.
            Bonne continuation à toi,
            Sébastien
            Répondre
               o Jenn 23 avril 2013 at 11 h 23 min #
                 Merci pour ta réponse!!
                 Répondre
                    # Jenn 23 avril 2013 at 11 h 31 min #
                      Apres avoir lu et pratiqué plusieurs fois
                      « l’instant présent » je peux dire que c’est……
                      magique!! Encore merci.
                      Répondre
               o vazeille 30 novembre 2014 at 19 h 37 min #
                 bonjour pensez vous que la cigarette engendre beaucoup l
                 angoisse
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 9 décembre 2014 at 10 h 44 min #
                      Bonjour Franck, en effet je pense que la cigarette
                      engendre beaucoup d’angoisse supplémentaire.
                      D’ailleurs je m’en suis tout de suite rendu compte
                      le jour où j’ai arrêté!
                      Répondre
   42. audrey 30 mars 2013 at 19 h 41 min #
       Bonjour Sebastien,
       Voila quelques jours maintenant que je fais le tour de ton blog, et
       j’avoue qu’apres 14ans de crises d’angoisses, suite a une soiree
       tranquille comme tu en parle lors de l’émission ;) ben premiere
       crise et du coup panoplie de medecins de medocs et jamais on m’a
       expliqué que que été les crises sauf si ce n’est d’avoir entendu a
       repetition c’est nerveux et c’est un cercle vicieux!
       A aucun moment on m’a expliqué ce que j’ai pu lire dans tes
       articles, et pourtant expliqué ça dés la premiere fois aux patients
       serait tellement bénéfique pour la suite!!!!
       Je pensé tout connaitre du haut de mes 32 ans (sur les crises) ben
       tu m’en as apprit bien plus que les professionnels! !!!!! Ho
       allucinant!!!!
       Je fais de la sophro ça aide bien, j’ai pu faire du yoga aussi
       c’est pas mal, entre autres..
       Et la je vais tester une technique chinoise, à voir ;)
       Bref tout ça pour te dire sympa ton blog, super bien fait, tres
       bonnes explications…..
       BRAVO MONSIEUR!!!!!!!!!!!!!!
       Et un tres grand MERCI!!!!!!!!!!!!!
       Tres bonne continuation a toi sebastien
       Ps: ou puis je avoir de tes nouvelles sur ton evolution? Si tu fais
       encore des crises, si tu as repris ta vie normal comme avant……?
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 16 h 22 min #
            Bonjour Audrey,
            Et merci pour tous ces compliments :)
            Grâce à toi je vois que tout ce que j’écris sert bien à
            quelque chose !
            …Et pour répondre à tes questions en ce qui concerne mon
            évolution : les crises d’angoisses font parti du passé, et
            l’anxiété généralisée aussi. Plus ça va, et mieux je vais :)
            J’écoute mes besoins et j’y réponds, donc l’angoisse n’a plus
            aucune raison d’être. Et je n’ai pas repris ma vie « normale »
            comme avant, tout simplement car cette vie n’avait rien de
            normal (alcool, drogue, émotions refoulées, vie hyperactive…)
            Par contre j’ai une vie normale dans le sens où je mène la vie
            que je veux et je ne suis plus bloqué par mes peurs.
            Répondre
               o audrey 2 avril 2013 at 19 h 00 min #
                 Ah super super super comme tu dois être plus léger :-D
                 Quand tu dis que tu écoutes tes besoins, tu le ressens
                 comment? Comment cà te dit attention? Car j’en suis là en
                 faite mais je n’arrive pas à decripter le message du
                 corps, du coup j’ai des crises en ce moment mais sans
                 l’angoisse psychologique ou moins en faite, je sais pas
                 si tu comprendras ce que je te dis lol…
                 Répondre
   43. ileblanche 6 avril 2013 at 23 h 28 min #
       merci.
       je souffre de crise d’angoisse depuis maintenant 7 ans…avec séjours
       clinique, medications variés, diagnostic à chaque fois différents,
       bref comme une incompréhension totale….j’ai eu une pause de crise
       durant quelques mois et il y a 2 jours ça a recommencé…je découvre
       ton blog et j’espère y trouver du réconfort et une compréhension.
       C’est très dur….Merci!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 13 h 31 min #
            J’espère que tu trouveras ici des éléments qui t’aideront à
            mieux comprendre tout ça et si possible t’en débarrasser.
            Bon courage !
            Répondre
   44. Falconnet 11 avril 2013 at 10 h 59 min #
       Bonjour sebastien,
       =) Je m’appelle Gaelle et je souffre aussi de depression depuis 1
       an. Mes symptomes ont commencé depuis le mois de mars 2012. J’ai
       beaucoup souffert car a cause de cette maladie je n’ai pas pu
       travailler ni continuer ma vie normalement. J’ai fait des crises
       d’angoisses, une attaque de panique, des sentiments de malaises,
       des idées noires (envies de suicides, envie de rien, sous estime…).
       Aujourd’hui je me sens un peu mieux même si je ne suis pas encore
       vraiment guérie, mais je continue mon combat car je suis triste
       d’avoir eu cette maladie a mon âge. (j’aurai 25 ans cette année).
       J’ai du consulté une psy que je vois toujours et un micro kiné et
       différents médecins pour un traitement de fond contre ce mal être
       qui c’est installé. Je voulais avoir ton avis sur ces différentes
       méthodes de médecine car je ne connais pas la solution miracle,
       j’essaye de mener ma vie a la normale en espérant guérir
       définitivement mais j’ai encore un peu peur. C’est la première fois
       que je suis autant confronté a des difficultés =(.
       Je vais continuer mon permis et le sport même si je ne peux pas
       encore vivre chez mon copain je suis encore obligé de vivre chez ma
       grand mere (difficultés familiales vu que mes parents ne s’occupent
       plus de moi).
       Cordialement, Gaelle Falconnet
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 14 h 20 min #
            Bonjour Gaelle,
            J’espère que ce blog t’aidera avec tes problèmes d’angoisse.
            N’hésite pas à le fouiller, il y a des choses intéressantes un
            peu partout :)
            En tout cas, quand tu doutes, rappelle-toi que ces problèmes
            ont des solutions, et qu’une fois résolus, on en ressort
            vraiment plus fort, et ça vaut le coup de se battre !
            Bon courage !
            Répondre
   45. David 15 avril 2013 at 22 h 38 min #
       Je suis approximativement dans ton état d’esprit d’avant, il est
       grand temps d’entamer le changement. Merci d’avance !! et bonne
       continuation.
       Répondre
   46. Lily 20 avril 2013 at 3 h 10 min #
       Cher Sébastien,
       Je souffre de crises de paniques jusqu’à parfois appeler le Samu
       alors que je sais très bien que c’est « dans ma tête » et même eux
       n’arrivent pas à me calmer… je vous lis et là miracle, ça va mieux
       ! Je vous trouve extrêmement rassurant, et je vois que je suis loin
       d’être la seule ! Du coup j’ai un peu parcouru votre site et je
       suis agréablement surprise de lire quelqu’un qui sait ENFIN parler
       aux gens stressés en leur EXPLIQUANT les choses, et pas en leur
       conseillant des calmants.
       Alors merci BEAUCOUP !
       Bien à vous,
       Lily
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 02 min #
            Avec plaisir :)
            C’est super si vous êtes rassuré !
            Ca veut dire qu’au moins un peu de mon message est passé ;)
            Merci pour votre commentaire très positif qui fait du bien.
            Bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   47. noémie 21 avril 2013 at 14 h 22 min #
       Bonjour,
       Je souffre d’angoisses depuis quelques années et merci pour ce site
       qui vient de me faire beaucoup de bien !
       Quelqu’un pourrait-il m’aider à savoir où dialoguer, partager avec
       des personnes qui vivent la même chose que moi car j’en ressens
       vraiment le besoin mais je n’arrive pas à trouver et mon entourage
       ne vivant pas cela je suis vraiment à la recherche de personnes me
       comprennant tout simplement.
       Merci d’ avance et bonne continuation à tous …
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 08 min #
            Bonjour Noémie,
            Alors je sais qu’il existe des forums sur ce sujet même si
            j’ai assez tendance à les déconseiller, vu l’énorme dose de
            négativité qu’ils contiennent. Je n’en ai aucun à vous
            recommander spécifiquement mais en cherchant vous les
            trouverez facilement.
            De mon côté j’ai pour projet de créer un espace d’échange
            « positif » sur ce sujet mais je n’ai pas encore trouvé la
            solution pour faire face aux problèmes que cela peut générer..
            Un jour peut-être :)
            Répondre
   48. David 24 avril 2013 at 1 h 24 min #
       Je m’appelle David, 20 ans et je suis étudiant,
       Mes crises d’angoisse sont apparues avec mes études, il y a à peu
       près 2 ans. J’ai du prendre une année sabbatique car j’étais très
       mal, j’avais peur de l’échec, peur de perdre mon temps. J’ai
       déprimé, j’ai cogité, j’ai remis mon avenir en question, bref, j’ai
       beaucoup réfléchis, parfois utilement et d’autres non.
       J’ai repris cette année, et ça allait plutôt bien jusqu’à il y a à
       peu près 1 mois. Une nouvelle crise d’angoisse est survenue, chose
       qui n’était pas vraiment arrivée depuis bien longtemps. J’avais eu
       des moments de stress et d’angoisse, mais pas de « crise » à
       proprement parlée cette année. Depuis, j’angoisse d’angoisser,
       génial la mise en abyme !
       Y a des jours sans, des jours avec, mais je me bats, j’ai envie de
       m’en sortir, et je sais que lorsque j’aurais résolu ce problème, ma
       vie pourra être plutôt cool.
       J’ai découvert ton site aujourd’hui, et rien que de lire 2/3
       articles m’a fait du bien. Il est maintenant en favoris, et je sais
       qu’il me sera d’une grande aide. C’est grâce à des témoignages
       comme le tien qu’on avance, merci de tout coeur. :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 12 h 50 min #
            Salut David,
            Merci pour ton message, et bon courage à toi !
            J’espère que ce blog t’aidera.
            En tout cas tu pars avec un très bon état esprit : te dire que
            ta vie sera au top quand tu auras résolu ces problèmes, et que
            tu en ressortiras beaucoup plus fort qu’avant.
            Continue comme ça !
            Répondre
   49. Léo 3 mai 2013 at 12 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       Tout d’abord je tiens à te remercier pour ton excellent blog qui
       m’a redonné goût à la vie. Je te félicite grandement de prendre sur
       ton temps pour partager ton savoir avec tout ces internautes. On
       sent que ce que tu as vécu est réel et que ton désire d’aider les
       autres est vraiment authentique. Un très grand merci à toi.
       Cependant tu parles de plusieurs techniques mais sont elles à
       associer entre elles au moment de méditer? (méditation pleine
       conscience, ancrage ou même les sensations du corps comme le
       balayage corporel)
       C’est vraiment dommage que les mentalités Occidentales n’inclut pas
       ces notions dans leurs cultures car on passe vraiment à coté de
       choses simples qui pourraient énormément nous faciliter la vie.
       Et autre chose peut on allier cannabis et méditation? Pas au moment
       de méditer bien sur, malgré que cela donne l’impression de voyager
       haha!
       Sur ce bonne continuation en espérant que tu puisses avoir encore
       plus d’expositions pour rendre service à un maximum de personnes.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 11 h 21 min #
            Salut Léo,
            Toutes ces techniques peuvent être associées comme bon te
            semble. Il n’y a pas de règle.
            Tu peux essayer une avec une autre, puis avec une autre et te
            créer ta « propre technique ». L’important est juste de
            ressentir si ça te fait du bien ou pas. Moi par exemple je
            mixe souvent méditation avec ancrage tout en restant concentré
            sur mes sensations. Puis j’ajoute une petite visualisation
            comme ça pour tester, puis je me concentre sur ma respiration…
            :) un peu de tout en fait !
            Pour ce qui est du cannabis et de la méditation, je n’ai pas
            d’avis. Ce qui est certain c’est que si tu as des problèmes
            d’angoisse, consommer du cannabis sur le long terme
            t’apportera encore plus de difficultés et de problèmes à
            résoudre.
            D’ailleurs la méditation aussi peut donner l’impression de
            voyager ;)
            Sébastien
            Répondre
   50. Anaïs 10 mai 2013 at 12 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Anaïs et j’ai 25 ans. Tout d’abord je souhaiterais te
       remercier de nous faire partager ton expérience, tes lectures et
       recherches: il me semble que l’on appelle ça l’altruisme.. Donc un
       grand merci!
       Depuis bientôt un mois, je souffre de crises d’angoisses dont la
       première a été violente et est survenue au volant.. Je te laisse
       imaginer le traumatisme!
       Suite à ce premier événement, j’ai été victime d’autres crises
       accompagnées de tachycardie, dyspnée donc sensation d’étouffer.
       J’étais parfois même à la limite du malaise le matin en me levant
       ce qui a suscité l’inquiétude de mon médecin traitant qui m’a
       envoyé faire un bilan de contrôle chez un cardiologue.. Résultat:
       un coeur sain et en bonne santé mais des crises d’angoisse avérées!
       Si j’ai atterri sur ton blog c’est parce que je souhaite me sortir
       des angoisses en utilisant d’autres moyens que la camisole
       chimique.. ( Xanax dans mon cas )
       En tous cas j’ai commencé les exercices de respiration abdominale
       et je tenais à te dire que j’en ressens déjà les bénéfices! J’ai
       passé la matinée à découvrir ton blog et parcourir les articles
       tous plus intéressants les uns que les autres.
       En te lisant je suis pleine d’espoir pour la suite!
       Très belle continuation à toi et encore MERCI ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 19 min #
            Bonjour Anaïs, et bienvenue à toi.
            J’espère que tu trouveras des réponses à tes questions ainsi
            que des outils pour aller mieux.
            Je te laisse continuer de fouiller ce blog :)
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   51. Laura 11 mai 2013 at 17 h 28 min #
       Salut Sebastien ! merci de nous aider, nous autre les « angoissés »
       ! Tu m’as l’air d’une extreme générosité et il faut beaucoup de
       gens aux pensées positives comme toi plutot que ceux que l’on
       trouve sur les forums et qui nous disent qu’on court droit vers la
       crise cardiaque lol. J’en rigole mais j’avoue que je me demande
       souvent si je n’ai pas un réel probleme au coeur, bref.
       Je trouve dommage que tu n’exprimes pas + ce que tu ressentais toi
       comme maux, tant physiques que psychologiques. Peut-etre es tu très
       pudique, c’est tout à ton honneur.
       J’espère un jour tombé sur un spécialiste qui me fera entendre
       raison sur le fait que NON je ne vais pas mourir.
       Si tu pouvais m’expliquer ton parcours peut-etre que ça m’aiderait…
       si tu le souhaites, en privé (?)
       Bonne continuation pour la suite, je te souhaite énormément de
       bonheur !
       Laura
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 34 min #
            Salut Laura,
            Peut-être qu’un jour je parlerais plus de mon histoire, même
            si je considère le faire déjà pas mal au travers de tous les
            articles :)
            Pour cela il faut fouiller un peu le blog.. :)
            J’espère que tu trouveras des conseils et des outils pour
            t’aider.
            Bonne continuation à toi aussi,
            Sébastien
            Répondre
   52. Guillaume 15 mai 2013 at 2 h 10 min #
       Bonsoir, j’écris pour me faire passer cette folle angoisse, j’ai 24
       ans, j’ai parcouru ton site de long en large on dira ce qu’on
       voudra mais depuis c’est vrai que les choses pour moi ce sont
       apaisé. Bien que aujourd’hui j’ai encore quelques zones d’ombres.
       Dès que je sent que ça va mieux, une autre peur prend le dessus, je
       m’explique depuis maintenant 3 mois, j’angoisse, j’ai fait une
       grosse attaque de panique une journée et depuis elle est là,
       pourtant je ne comprend pas j’ai à peu prêt tout pour être heureux,
       un copain, beaucoup d’ami proche ou pas. La plupart sont la et me
       soutiennent ( à vrai dire je sais pas si c’est une solution, car
       j’ai l’impression que ça me victimise, mais bon ça soulage de se
       savoir écouté et épaulé. La journée quand je sens que j’ai une
       douleur à la poitrine, car oui j’ai passé ce stade des
       palpitations, des fourmillements, ( bien que cela arrive quand j’ai
       un gros stress ex: se rendre compte que j’ai oublié ma carte juste
       àprès que la caissière est passée toute mes courses, alors là bien
       sur dans ce cas la j’enchaîne la total, je deviens blanc ce qui me
       va pas forcément au teint alors que l’on arrive en été, les jambes
       qui vacillent, limite « dieu » me rappel à lui, enfin bon le maxi
       best of de l’angoisse), donc je disais oui la journée tout est
       nickel quand je sent que ça vient je fait autre chose, et ça passe
       comme une lettre à la poste. Mais le soir, INFERNAL, je respire
       fort, poitrine sérrée, je me dit que si je tousse tout va lâcher…
       Mais pourtant je me dit et surtout je le sais  » je ne suis pas en
       danger, rien ne vas et ne peux m’arriver », mais non ça passe pas,
       les idées négatives se succèdent sans que j’arrive à penser à autre
       chose, comme si j’avais un poid énorme dans la tête qui les
       compressait contre mon cerveaux en me disant  » tiens voila tu as
       réussi à passer une bonne journée, et beh elle est pas finit
       j’arrive pour te casser le moral ». Alors comment faire contre ça ?
       comment après des mois se battre de toutes ses forces, mais avoir
       l’impression de faire du surplace. Je précise que j’ai arrêté tout
       médicament depuis un peu plus d’un mois car je n’y crois pas pour
       moi cela reste psycologique et que le gros du travail a faire est
       dans la tête, et c’est peut être là ou je me trompe, mais je pense
       que c’est en faisant comme si elle était pas là, comme si tout
       parraissait normal à chaque instant que je l’oublie au fur et à
       mesure. Je ne me réveil pas la nuit mais il est vrai que encore
       jusque il y a 8 jours je faisait cauchemars sur cauchemars, j’ai
       appris à m’en rappeler à me le faire revivre avec une fin plus
       joyeuse afin de m’apaiser. Après tout ça est-ce normal d’être
       toujours si compressé à la poitrine ? Comment se fait-il que être
       persuadé qu’ils nous arrivera rien durant la journée, il est
       impossible ( pour ma part) de pouvoir en être sur une fois que je
       suis au chaud dans mon lit ?
       N.B : j’ai mit un peu d’humour, fin vite fait, car au quotidien je
       le vis comme ça, rien de négatif, une crise arrive  » bien bien bon
       beh tu veux me serrer la poitrine, ça m’empêchera pas de fumer ma
       cigare** », « tu veux m’empêcher de respirer, pas de problème
       j’étais motivé à faire une marche rapide ». Je pense que
       l’auto-dérision aide beaucoup.
       Finalement beaucoup de questions qui peut-être non rien à faire
       içi, mais j’ai toujours voulu poster quelques choses, mais je n’en
       n’avais pas le cran.
       En tout cas continu comme ça, même si il y a encore quelques temps
       j’étais plus du genre à insérer un jeu dans ma playsation 3 que
       lire un livre, cela m’a fait voir les choses déferrements. Même si
       parfois on a encore besoin d’être rassuré.
       Guillaume
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 14 h 46 min #
            Bonjour Guillaume,
            Bienvenue à toi et merci pour ton partage d’expérience.
            Je te souhaite bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   53. Tibaut 21 mai 2013 at 0 h 16 min #
       Je n’ai que 17 ans et je souffre depuis plus de 6 mois. Angoisse
       stress et j’entre dans une phase de déprime, que dois- je-faire ?
       En tout cas je peux te dire vive ton exercice sur la respiration je
       me reconnais à travers toi.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 34 min #
            Tu trouveras sur ce blog de nombreuses explications ainsi que
            quelques outils qui pourront t’aider, un peu comme la
            respiration. Je te conseille de prendre un peu de temps pour
            fouiller :) D’ailleurs si tu as aimé l’exercice de
            respiration, je te conseille de le pratiquer tous les jours
            car c’est par la répétition que ça deviendra automatique.
            Bon courage à toi !
            Répondre
   54. Victoria 21 mai 2013 at 11 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai bientôt 19ans et je souffre d’angoisses quotidiennes depuis
       maintenant 1an. Elles se sont largement amplifiées et je trouve un
       certain réconfort dans tous tes articles (qui sont très bien écrits
       donc bravo!)
       Ce sont les phobies qui me font vivre et celles ci m’angoissent.
       J’ai toujours ce petit quelque chose qui m’empêche d’aller vraiment
       bien (je tiens a préciser que je ne suis pas dépressive et que
       j’adore la vie) :)
       Ma peur la plus grande c’est celle de devenir folle, j’essai de me
       dire que ce n’est pas vrai mais c’est particulièrement difficile.
       Je me résonne en me disant que les gens atteint de psychose ne
       savent pas qu’ils en souffrent, qu’ils sont dans le déni. Si
       c’était le cas pour moi je ne serais donc pas celle que je suis…etc
       mais tu connais ça j’imagine!
       En tout cas merci pour ce site, vraiment génial et très instructif!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 36 min #
            Bonjour Victoria,
            Merci pour ton commentaire. En tout cas tu as raison, les
            personnes qui sont folles ne savent pas qu’elles le sont et
            d’ailleurs il me semble qu’elles ne ressentent aucun stress.
            Donc tant que tu ressens du stress c’est que tout va bien :)
            Bonne continuation à toi !
            Répondre
   55. Lise 26 mai 2013 at 17 h 26 min #
       Bonjour Sébastien et tous les lecteurs de ce blog,
       je suis déjà venue lire la plupart de tes articles, et je reconnais
       qu’ils m’ont fait du bien, donc merci déjà dans un premier temps :)
       Dans mon cas, cela fait plusieurs mois que je suis en dépression.
       Cela est venu du jour au lendemain. J’allais bien, même vraiment
       bien et en quelques jours tout s’est fissuré. Pas d’évènements
       particuliers (ou en tout cas pas significatifs), et un matin je
       n’ai plus pu me lever. Depuis j’ai retrouvé de l’énergie, et même
       si mon moral est loin d’être au top, j’arrive à me lever, voir des
       gens, et faire quelques activités, et je fais un travail avec un
       psy. Ce qui en ressort et je ne sais pas si tu en as déjà fait
       référence dans ton blog ou si d’autres personnes passent aussi par
       là, c’est que je suis incapable d’avoir une relation amoureuse
       stable, les débuts d’histoire sont pour moi une grande angoisse, et
       bien que j’en ai de temps en temps, je les arrête toutes
       précipitamment, seulement aujourd’hui la solitude me pèse et se
       sentir son propre ennemi est très perturbant…mais pourtant
       incontrôlable. J’espère que le travail que je fais m’aidera même si
       aujourd’hui je n’en vois pas le bout.
       Répondre
   56. Salma 30 mai 2013 at 16 h 09 min #
       Bonjour
       Je viens tout juste de m’inscrire dans votre blog, toutefois, je
       n’ai pas reçu mon cadeau de bienvenu :)
       Merci pour votre travail sinon, je sens que çà va m’aider :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 juin 2013 at 11 h 53 min #
            Bonjour Salma, je vous ai renvoyé le guide sérénité par mail.
            Répondre
   57. karine 31 mai 2013 at 22 h 05 min #
       Hello Sébastien,
       Ca y est ….l’évènement inter blogueurs a commencé…et ton blog a été
       mis en avant
       http://ecole-du-bien-etre.net/moins-de-stress-et-plus-dnergie-jour-
       1/
       A bientôt
       Karine
       Répondre
   58. Milie 20 juin 2013 at 21 h 30 min #
       Bonjour,
       Je suis tombée sur ton blog par hasard…
       Car simplement mon médecin me dit que je suis angoissée.
       Problème d’équilibre de cristaux dans les oreilles a la base. Les
       vertiges paniquant que j’ai eu mon fait très peur et depuis je suis
       angoissée. Peur de mourir, sensation de gorge nouée, mal dans la
       cage thoracique. Et je pleure beaucoup. Et pourtant il y a des
       moments ou « tout va bien » et des que l’angoisse m’envahit…tout va
       mal.
       Je suis très angoissée également par le fait d’avoir une grave
       maladie, je m’inquiète pour tout…
       C’est a travers ce petit message que je viens désespérément
       chercher un peu d’aide.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 juin 2013 at 11 h 19 min #
            Bonjour Emilie,
            Voici un article incontournable pour mieux comprendre tous les
            symptômes :
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/explication-des-s
            ymptomes-de-la-crise-de-panique/
            Sinon tu trouveras de nombreux conseils sur les différents
            articles du blog ainsi que sur le guide offert aux abonnés.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   59. Blandine 28 juin 2013 at 12 h 17 min #
       Bonjour Sébastien,
       juste un petit mot aujourd’hui, où je découvre votre blog, pour
       vous remercier et vous féliciter de votre approche fine, complète,
       nuancée, et qui témoigne déjà d’une très très grande maturité
       malgré votre jeune âge !
       Je suis une vieille routarde de l’angoisse (TAG), et après
       plusieurs traitements AD, j’ai vraiment envie cette fois de trouver
       d’autres alternatives. Les AD m’ont bien aidée à divers moments de
       ma vie, mais il me semble en effet que tant qu’on a pas fait le
       chemin d’écouter vraiment son angoisse, de l’apprivoiser et de la
       décoder, elle reviendra toujours sous une forme ou une autre.
       A bientôt sur votre site
       Amicalement
       Blandine
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 3 juillet 2013 at 10 h 05 min #
            Bonjour Blandine, et merci pour votre message :)
            Bon courage dans votre chemin vers la sérénité, et j’espère
            que vous trouverez quelques conseils utiles sur ce blog.
            Au plaisir de vous relire,
            Sébastien
            Répondre
   60. Pascal 15 juillet 2013 at 18 h 29 min #
       Bonjour,
       je souffre de crises de paniques anxieuses et je prends du temesta
       et du solian.
       Ces médicaments me font beaucoup de bien mais je souffre quand même
       beaucoup.
       Parfois, j’ai envie d’abandonner mon travail à la ville de Paris.
       Pouvez-vous m’aider; s’il vous plait?
       Pascal
       Répondre
   61. naomie 16 juillet 2013 at 22 h 15 min #
       bonjour sebastien
       sa fais un moment que je voulais vous ecrire
       je me suis beaucoup reconnue en vous ,cela fais 3 ans que je
       souffre d’angoisse ,de peurs phobique changeante ,j’ai enormement
       souffrer est souffre encore enormement je suis arriver a un stade
       plus dangereux ,j’ai tenter de me suicider tellement l’angoisse ,la
       peur de devenir schizophreine me hanter jours et nuits ,puis
       d’autre peurs qui se rajoute a cotée ,j’ai bien peurs que je puisse
       jamais m’en sortir .
       j’ai l’impression que mon cas est pire que tout se que j’ai pu lire
       ,j’ai peur de plonger petit a petit dans la folie , je me reconnais
       plus , cette peur de la schizopreinie me bouffe ,j’arrive plus a me
       raisonner ,je suis angoisser 24 h sur 24h ,j’ai peur de passer de
       la nevrose a la spychose .
       j’ai envie de baisser les bras ,penser vous sincerement que je
       puisse m’en sortir?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 19 min #
            Oui bien sûr je pense que vous pouvez vous en sortir.
            Il n’y a pas de raison, j’ai moi aussi connu presque tout ce
            dont vous parlez.
            Prenez le temps de lire les articles, commencez à appliquer
            certains conseils, comme la respiration, l’ancrage, l’instant
            présent.. Essayez d’adopter une vie plus saine, une
            alimentation plus saine, des lectures plus saines (tout ça
            j’en parle sur les articles), et vous verrez les choses
            commenceront à s’améliorer.
            Bon courage,
            Sébastien
            Répondre
   62. Loïc Rabault 16 juillet 2013 at 22 h 48 min #
       Bravo Sébastien,
       pour ton parcours,
       pour ton témoignage,
       pour ton site…
       bonne continuation,
       Loïc
       Répondre
   63. terence 19 juillet 2013 at 15 h 19 min #
       bonjour je fait également des crise ,mon cœur bat souvent fort puis
       enchaîne de crise d’angoisse depuis 1 ans. tout ta commencer a mon
       boulot j’ai du démissionné hospitalisé d’urgence en faite j’avais
       rien sé juste émotionnelle sa fait 1 ans maintenant des que une
       crise arrive jme dit elle viens elle repartira et sa part ou je
       regarde des image sa me calme j’ai arrêté tout les médoc car sa me
       fessé flippé j’ai arrêter de fumer hier sa me manque pas du tout
       arrêter le café ya 8 moi je bois que des tisane je rigole plus
       souvent sella enlève les peur sa aide énormément même si tu passe
       pour un con rigole sa aide
       je fait de la méditation thaï chie sophrologie énormément de velot
       depuis tout petit .
       et je fait tout sa grasse a se blogue que je remercie énormément
       Sébastien pour son partage et son soutien
       j’ai toujours l’angoisse dans les jambe et la gorge mais mes crise
       son moins fréquente 1 crise en 2 moi alors que je fessé 3 crise pas
       jour au tout début alors un grand merci a toit je revis de jour en
       jour j’arrive a aller marché dehors depuis 5 moi
       un grand merci continue comme sa Sébastien
       on te soutien aussi bonne journée
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 37 min #
            Merci beaucoup pour ton commentaire, et bravo à toi pour tous
            les changements que tu as réalisé !
            Tu vas sûrement en rassuré plus d’un.
            Et quand tu veux pour aller boire … une tisane :)
            Amicalement,
            Répondre
   64. Emmanuelle 12 août 2013 at 11 h 13 min #
       Bonjour Sébastien :-)
       Bravo pour ton blog t’explique vraiment bien les choses j’adore :-)
       ça change de tous les bla bla qu’on peut lire !
       Jte laisse le mien :
       http://emmacarpediem.blogspot.fr/2013/07/bonjour-tous-je-fais-ce-bl
       og-pour-vous.html
       bisous
       Répondre
   65. Léa 22 août 2013 at 12 h 08 min #
       Bonjour Sébastien, je viens de découvrir votre blog et j’avoue
       reprendre un peu espoir. Voilà bientôt 3 ans que ma vie est rythmée
       par les crises d’angoisses. Je vais lire très attentivement votre
       blog.
       Bien à vous,
       Léa.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 16 h 59 min #
            Bonjour Léa, et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère vraiment qu’il pourra t’aider. En tout cas prends
            bien le temps de lire les articles et d’appliquer les quelques
            exercices que je donne car ils sont très efficace. Les livres
            que je recommande sont aussi excellents et t’apporteront
            autant voir plus que les articles du blog.
            Je te souhaite bon courage,
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   66. Marie 30 août 2013 at 5 h 06 min #
       Bonjour,
       mon nom est Marie-Claude, je t’écrie les mains encore toutes
       tremblantes, je viens de passé une autre crise d’angoisse. Ca fait
       deux cette semaine. Elle sont exactement comme tu dis dans tes
       explications. Je suis tellement contente cette nuit d’avoir trouvé
       ton blog, je me sens moins seule et je comprend mieux ce qu’il
       m’arrive. Bon ca y est c’est la crise de larmes. Je vais écrire la
       suite plus tard pour l’instant je ne vois plus rien.
       Merci de tous cœur
       Marie
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 14 h 50 min #
            Bonjour Marie-Claude, et bienvenue à toi.
            J’espère vraiment que ce blog t’aidera. Prends bien le temps
            de parcourir tous les articles car il y a énormément de
            conseils
            Bon courage à toi
            Sébastien
            Répondre
   67. Marie 30 août 2013 at 5 h 20 min #
       Bon enfin ca va un peu mieux. Je suis une jeune mère d’un beau
       garcon de 2 ans. On habite seul tous les deux et je suis terrorisé.
       J’habitait avec mon mari depuis 17 ans, je n’ai rien connu d’autre.
       Maintenant je suis toute seul pour élevé mon fils, je souffre de
       dépression depuis plus d’un ans. J’ai du quitter mon emploi, pour
       me permettre d’élever mon fils et je ne sais pas vers quoi je m’en
       vais. Je fais des crises d’angoisse et je suis contente de savoir
       que je ne suis pas toute seule a éprouver ces épisodes.
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 septembre 2013 at 11 h 55 min #
            Bonjour Marie et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère que tu trouveras sur ce blog de quoi soulager tes
            angoisses.
            En tout cas prends bien le temps pour fouiller les articles,
            lire les commentaires car il y a de nombreux conseils cachés
            un peu partout :)
            Bonne continuation à toi et à ton garçon
            Sébastien
            Répondre
   68. Alex 19 septembre 2013 at 14 h 39 min #
       Bonjour Sébastien,
       Merci pour ce blog que je découvre dans une période de ma vie où je
       ressens la nécessité de profonds changements. A la différence de
       nombreux forums / blogs assez pauvres, confus, pour ne pas dire
       inintéressants, je découvre énormément de choses à travers votre
       expérience.
       Merci pour ce partage
       ALex
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Merci Alex !
            Bonne continuation ;)
            Répondre
   69. Laetitia 26 septembre 2013 at 15 h 50 min #
       C’est drôle la vie , parfois on est juste là où on avait besoin
       d’être , j’ai beaucoup médité et appris à respirer et même si je
       n’ai que 20 ans j’ai fais une dépression à cause d’événements
       tragiques et d’une pression sociale trop intense mais maintenant
       j’apprends à m’en servir, je positive et vis pleinement avec
       l’énergie que j’avais perdu .
       Je te remercie pour tes conseils, j’aurais aimé faire ta réelle
       connaissance ^^
       bonne suite pour ton blog et heureuse vie à toi .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 19 h 21 min #
            Bonjour Laetitia,
            Bienvenue à toi, et surtout bravo d’avoir appris à vivre
            sereinement malgré toutes ces pressions !
            Bonne suite à toi aussi, et peut-être à bientôt qui sait ;)
            Répondre
   70. Caroline 17 octobre 2013 at 7 h 04 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog par l’intermédiaire de ton article
       sur le livre de ‘Marshall B. Rosenberg : « ‘les mots sont des murs
       (ou des fenêtres). Introduction à la communication non violente.
       Ton blog et l’ensemble des commentaires montrent à quel point
       l’homme peut être sans repères, désorienté et à la recherche d’un
       quelque chose qui lui permettrait d’accéder au bonheur.
       Je ne souhaite pas entrer dans le vive du sujet de mes pensées car
       je ne suis pas certaine que ton blog soit le lieu approprié.
       Toutefois, d’une manière complémentaire à ces idées que je
       n’évoquerai pas ici,je voulais savoir si tu as déjà orienté tes
       recherches et lectures du côté d’Alice Miller ou Isabelle
       Fiolliozat ?
       Ces auteurs permettent de comprendre à quel point il peut être
       destructeur de ne pas parler de ses émotions et ce, dès l’enfance.
       Ils montrent comment faire de nous des adultes coupés de leurs
       émotions et de celles des autres, alors que nous sommes sans
       cessent traversés par elles, en toutes occasions, positives ou
       négatives.
       Ce que je trouve intéressant dans la démarche de Rosenberg, c’est
       qu’elle nous incite à nous relier avec nous-même en nous connectant
       à nos émotions. Elle nous aide à les identifier, à les partager et
       à faire de nous des êtres plus humains, plus ouverts aux autres.,
       ce que j’essaie de mettre en pratique avec ma fille et mon mari.
       Bonne continuation à toi.
       Caroline
       Répondre
   71. Michael 27 octobre 2013 at 19 h 03 min #
       Vraiment merci pour toutes ces informations . Je fais des crises
       d’angoisse depuis 3 semaines environ et avant de lire ton blog , je
       pensais qu’il n’était pas possible de s’en sortir un jour. Je vais
       appliquer tous tes conseils et tenter de vite oublier ces crises …
       Mille mercis :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 13 h 54 min #
            Avec plaisir ;)
            Et en effet c’est possible !
            Répondre
   72. Emauré Christine 4 novembre 2013 at 18 h 08 min #
       bjr Sébastien,
       Je voudrais d’abord te remercier pour ton passage dans cette
       émission que je regarde de plus en plus.
       J’ai 50 ans aujourd’hui et j’ai vécu de nombreuses années sous le
       poids du trouble de l’anxiété,,,A 20 ans j’avais des tocs dans mon
       milieu professionnel, je ne te raconte mon mal, sans en parler à
       personne ou plutôt personne ne comprenait mon mal être, Dans les
       années 80,, tout le monde pensait que vous étiez folle, difficile
       de trouver une vie sereine dans un tel état, familiale
       professionnelle et sans le soutien de votre entourage.. et avec
       deux enfants en bas âge.
       Aujourd’hui je vais bcp mieux,, j’ai cherché d’où tout cela pouvait
       provenir pendant très longtemps, j’ai fini par consulter,, mais la
       honte vous ronge,,car c’est comme si vous étiez quelqu’un de
       faible, malheureusement mon passé a fait que forcément ma vie
       d’aujourd’hui n’est pas celle que j’aurai aimé avoir et surtout
       professionnellement..
       Il est vrai que j’aurai pu en finir, mais une seule CHOSE m’a fait
       tenir, MES PROPRES ENFANTS.
       Maintenant je connais d’où tout cela provenait, le sacré reflet
       extérieur, je suis hyper sensible et pleine d’empathie,, donc
       difficile de résister face à la souffrance des autres qui se
       manifeste chaque jour devant vous..
       J’ai appris à prendre du recul, mais j’ai encore bien du chemin à
       parcourir pour être encore plus sereine et maintenant dés que je
       peux AIDER UNE PERSONNE, je le fais.
       Merci et bises à toi
       Tu as tout mon salut,, tu es une vrais bouffée d’oxygène pour bcp
       de gens,,
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 51 min #
            Bonjour Christine et bienvenue sur ce blog,
            J’espère que vous trouverez quelques conseils ou astuces pour
            avancer sur ce chemin vers plus de sérénité dont vous parlez
            ;)
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   73. Paul 9 novembre 2013 at 0 h 22 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai l’impression d’avoir trouvé une personne qui ressent
       exactement ce que je traverse en ce moment !
       J’ai vécu un week-end assez traumatisant y’a un mois aujourd’hui
       (je m’en souviens pas de ce qui c’est passé, mais on m’a raconté,
       j’étais un peu trop saoul :) ). De plus j’ai souvent caché un
       caractère anxieux derrière le cannabis, je fumais un joint par
       jour, et j’en avais besoin !
       Depuis ce week-end j’ai connu l’enfer des crises d’angoisses, et le
       cercle vicieux était lancé ! J’ai la « chance » d’avoir une mère
       qui a déjà vécu une dépression et un beau père qui fait beaucoup
       d’angoisses aussi ce qui m’a donc beaucoup aidé car ils ont su me
       rassuré et m’expliquer comment réagir face à cette situation. J’ai
       eu du mal a accepté le fait que à partir de maintenant j’allais
       devoir changer beaucoup de chose :
       -Reprendre le sport
       -Retrouver un rythme normal car étant étudiant on enchaîne
       facilement, les nuits courtes, les fasts-food, les cafés etc etc…
       -Combattre chaque jour pour rendre le quotidien meilleur
       Après 3 semaines j’ai réussi à me sentir déjà bien mieux, je
       sortais avec des amis, j’arrivais à me mettre totalement dans ce
       que je faisais. J’ai directement arrêté ces efforts en pensant que
       tout allait rentrer dans l’ordre, et me revoilà bloqué dans cet
       enfer.
       Mais avec ton site, car je me suis vraiment reconnu dedans, j’ai
       compris que y’avait pas de mystère, et que je vais devoir
       travailler dur pour m’en sortir définitivement !
       J’ai quand même pris rendez-vous chez un psychiatre, mardi
       prochain, je pense qu’elle va me mettre sous médicament, je prends
       actuellement du lexomill (je n’en prends vraiment pas souvent,
       seulement 1/4 quand j’arrive pas à dormir) ,car j’ai peur de ce
       médicament ultra addictif, je vais bien lui faire comprendre que je
       ne veux en aucun cas un truc addictif ou trop fort, je préfère
       souffrir un peu plus longtemps que de plus en finir à cause de
       sevrage !
       Donc j’aimerais déjà savoir si il existe vraiment des médicaments
       de ce genre (moins fort, qui traite l’anxiété en profondeur et non
       comme lexomil qui traite surtout les crises)
       En tout cas un gros merci pour ce blog, je viens de reprendre
       confiance en moi, et je suis plus déterminé que jamais !
       En espérant que ces efforts portent leurs fruits !
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 59 min #
            Bonjour Paul,
            Ce qui « traite l’anxiété en profondeur », ce ne sont en aucun
            cas les médicaments. Ils sont là pour t’accompagner pendant un
            certain temps si tu décides de les prendre, pour te servir de
            béquille, mais si tu ne fais rien à côté… rien ne changera.
            C’est important à comprendre ! Si tu ne fais rien à côté, le
            jour où tu arrêtes de les prendre… tout reviendra.
            Le véritable traitement de fond, c’est tout le reste :
            équilibre de vie, alimentation, gestion des émotions, hygiène
            de vie, respect de soi etc.
            Merci pour ton commentaire,
            Amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   74. Amélie 21 novembre 2013 at 16 h 05 min #
       Je te félicite sincèrement pour ton blog Sébastien, il est vraiment
       très réussi :)
       Répondre
   75. Alessandro 19 décembre 2013 at 20 h 43 min #
       Bonjour,
       ton blog me donne de l’espoir et de l’envi pour me retrouver
       sereinement.
       Répondre
   76. ALLAMI 30 janvier 2014 at 21 h 04 min #
       Salut Sébastien, vraiment c’est fantastique ce que je viens de lire
       vous n’avez rien laisser au hasard pour vaincre cette folie
       dissimulée , merci
       Répondre
   77. Danielle 13 février 2014 at 13 h 32 min #
       Bonjour Sébastien !
       Bravo et merci pour ce superbe site si intensément vrai et vivant,
       généreux et bien documenté… Aujourd’hui j’ai savouré le poème « Le
       jour où je me suis aimé vraiment » et l’ai même mis sur mon blog…
       J’ai également mis un lien vers ton site, je suis certaine que cela
       intéressera mes futurs lectrices (mon blog démarre seulement…)
       Il est rare qu’un homme de ton âge veuille partager dans ce
       domaine, je salue ton courage et ton engagement !
       Je t’embrasse avec toute mon amitié
       Danielle
       Répondre
   78. Coline 17 mars 2014 at 21 h 04 min #
       Bonjour, je m’appelle Coline et j’ai bientôt 14ans dans moins d’un
       mois. Aujourd’hui je crois avoir eue une crise de panique lors d’un
       cours, j’aimerais pouvoir en parler mieux avec vous car il y a des
       faits du passé et c’est un commentaire public. Je n’arrive pas à
       trouver où je pourrais discuter avec vous pour pouvoir savoir si
       oui ou non c’était une crise d’angoisse, merci.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 25 mars 2014 at 23 h 03 min #
            Bonjour Coline,
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse,
            il se peut que tu y trouve les réponses que tu recherches : La
            crise d’angoisse, c’est quoi et quels sont ses symptômes?
            Répondre
   79. Nadia 5 avril 2014 at 11 h 59 min #
       Bonjour,
       Merci pour ton travail que je recommande autour de moi et que j’ai
       utilisé aussi. Ça m’a beaucoup aidé.
       Je me demande une chose et te pose une question très indiscrète:
       tout travail mérite salaire, que prévois-tu pour toi ? pour gagner
       ta vie ? bon…j’imagine que tu ne va pas me répondre car je me rends
       compte que c’est vraiment indiscret. Mais tant de générosité, on se
       dit que ça ne va pas durer, forcément il faudra que tu rende tes
       conseils payants à un moment donné. Non ?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 21 h 37 min #
            Bonjour Nadia,
            Merci pour ton message, je suis content que le blog t’aide.
            Pour répondre à ta question, je souhaite en effet continuer de
            proposer du contenu gratuit au travers des articles, et
            j’aimerais créer des produits payants afin d’apporter encore
            plus de valeur et des résultats plus rapides pour ceux qui le
            souhaitent.
            Sébastien
            Répondre
   80. Barbara 29 avril 2014 at 12 h 22 min #
       Félicitations Sébastien pour ton parcours, je te souhaite le
       meilleur
       Répondre
   81. nicolas 2 mai 2014 at 11 h 29 min #
       bonjour sebastien felicitation d’etre sorti de cette afreuse
       maladie.moi j’ai vraiment du mal a respirer et j’ai des vertiges ce
       qui m’empeche de vivre normalement.je vais suivre tes conseils en
       esperant sortir la tete de l’eau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 22 h 24 min #
            Bonjour Nicolas, commence par la respiration abdominale cela
            t’aidera très probablement.
            Tiens nous au courant de tes progrès ;)
            A très vite,
            Sébastien
            Répondre
   82. AnneLise 11 mai 2014 at 10 h 24 min #
       Bonjour, je viens juste de commander vos fiches…. je suis ravie
       !!!!
       Répondre
   83. Léa 3 juin 2014 at 22 h 16 min #
       Bonjour, celà fait un an que j’ai des crises d’angoisses je suis
       sous anti-depresseurs depuis 1 mois maintenant. Je suis vraiment
       heureuse d’avoir trouvé ton blog, rentrant en formation dans le
       social en septembre j’ai beaucoup d’envies et vais mettre tout pour
       y arriver grâce à tes conseils. Je te remercie vraiment beaucoup.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 juin 2014 at 15 h 53 min #
            Si tu as l’envie et la motivation tu vas y arriver ;)
            A très bientôt, et bonne continuation à toi !
            Sébastien
            Répondre
   84. Synal 5 juin 2014 at 16 h 10 min #
       Bonjour Sébastien et un très grand merci pour ton blog , tu peux
       être fier d’aider autant de gens dans la soufrance . Félicitation .
       Je suis un homme de 36 ans et j’ai fait ma première attaque de
       paniques il y a 7 ans maintenant , j’ai vécu avec les angoisses
       tant bien que mal avec des antidepresseurs , que j’ai arrêté il y a
       1 an , mais depuis 2 mois reprises du traitement car grosse rechute
       les angoisses sont revenues , je ne fait pas d’attaque de paniques
       mais de l’angoisse permanente / rumination/peur avec tachycardie et
       boule au ventre sans arret malgré les traitements . A tu déjà connu
       cela , je parle de symptômes du matin au soir pendant 2 mois , je
       suis épuisé , je vais me mettre a la pleine conscience que je ne
       connaît pas , cela peut il s’arrêter ce mal etre ? Merci beaucoup
       Sébastien .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 14 novembre 2014 at 10 h 31 min #
            Oui j’ai connu cela. La pleine conscience est en effet une
            bonne technique pour apprendre à se recentrer et à accueillir
            ce qui se trouve en soi.
            Cela peut t’aider. En tout cas je te rassure, avec les bons
            outils, ce mal-être peut s’arrêter.
            Courage ! Tu trouveras de nombreux outils sur ce blog.
            Répondre
   85. sébastien 21 juillet 2014 at 12 h 54 min #
       bonjour Sébastien,
       tout d’abord je tiens à te félicité pour tous ces conseils de
       positivité que tu offres sur ce blog.
       si je peux te conseiller à mon tour sur l’un ou l’autre bouquin sur
       ce travail intérieur que beaucoup désirent en venant sur ton blog.
       pour ma part le premier bouquin à m’avoir ouvert les yeux, c’est
       « la maîtrise de l’amour » par Don Miguel Ruis,
       j’ai du le lire 4 fois avant d’en saisir le sens profond,
       aujourd’hui ca fait 6 ans que je l’ai lu pour la première fois, et
       je dois t’avouer qu’au moins une fois par mois je le relis
       tellement il est bénéfique,
       mais je site ce bouquin je dois aussi citer « les 4 accords
       Toltèque » du même auteur, et franchement ce sont les meilleurs
       livres pour commencer à comprendre le pourquoi de la négativité qui
       nous prédomine depuis la fin de l’enfance.
       « le moment présent Eckhart Tolle » est un très bon bouquin, mais
       je trouve que l’auteur se perd dans cette écriture du moment
       présent, ce qui est normal car ce bouquin est un peu pour Eckhart,
       comme le compte rendu à chaud de son propre travail sur lui même,
       connais tu la loi d’attraction? je me doute que oui ;-)
       car tout naturellement lorsque l’on est en phase avec la positivité
       on peut alors remarquer les bien fait de l’univers et des pensés
       sur nos vies.
       en tout cas je le redis ; bravo pour ton blog et tous ce que tu
       offres à ce monde
       MERCI ;-)
       Sébastien
       Répondre
   86. Rachou 17 août 2014 at 19 h 53 min #
       Bonjour Sébastien,
       Avant toute chose je tenais à te remercier pour tous ces messages
       d’espoir dont tu nous fais part.
       Il y a trois ans maintenant j’ai commencé à faire de la
       spasmophilie (selon mon médecin) mais à écouter le psychiatre de
       l’émission à laquelle tu as participé, finalement c’est un terme
       sans vraie définition. Ma spasmophilie s’est transformée peu à peu
       en crise d’angoisse. Mon médecin m’a alors mise sous
       anti-dépresseur et par la suite on m’a conseillé une thérapie.
       Jusque-là j’avais repris mes activités lentement mais surement et
       cette routine dans laquelle j’étais installée finalement me
       confortait.
       Seulement depuis 2 mois maintenant un événement est venu tout
       chambouler – événement qui pourtant a tout de positif puisqu’il
       était question de quelque chose que j’espérais depuis 4 ans – donc
       bien avant d’avoir mes soucis (si on peut appeler les crises
       d’angoisses un souci).
       Là je viens de sortir de trois jours d’enfer ! Moi ce qui m’aide un
       peu c’est de trouver quelqu’un qui me fasse faire des promenades,
       marcher, marcher, marcher afin de m’épuiser physiquement, d’autant
       que je suis actuellement en vacances et que je n’avais aucune
       activités pour me changer les idées.
       Ces derniers temps j’étais dans un tel état de stress que je
       mangeais sans appétit et que j’en ai perdu 2kg en moins d’une
       semaine (en mangeant malgré tout). Du coup c’est vendredi que j’en
       suis venue à appeler le samu. On m’a conseillé de prendre un
       comprimé de plus que ça ne pouvait pas me faire de mal vu que je
       suis au plus faible dosage.
       Aujourd’hui, dimanche, je commence à reprendre pieds mais c’est
       hier, en tapant un peu au hasard sur internet que je suis tombée
       sur ton blog :)
       Je cherchais à savoir si être en couple était compatible avec cette
       souffrance que l’on ressent quand on est en crise.
       En effet c’est donc cet événement qui a tout chamboulé :( Cela
       faisait quatre ans que j’étais célibataire (douloureuse rupture …)
       et depuis deux mois j’ai eu l’occasion de rencontrer quelqu’un qui
       pour le moment a tout de formidable. Cette nouveauté est venue
       perturber ma routine, venue perturber mes émotions et en a réveillé
       d’autre qui jusque-là m’étais alors inconnue. Du coup j’arrivais à
       contrôler jusqu’à présent mais vendredi j’ai craqué. Mon nouvel ami
       disait comprendre que je puisse souffrir de cela mais au final je
       crois qu’il comprend sans comprendre. Il n’y a que ceux qui en
       souffre ou qui en ont souffert qui comprennent réellement :(
       Du coup vendredi suite à un message où j’ai du être maladroite (en
       rapport avec la crise d’angoisse que je vivais au moment ou
       j’écrivais), il l’a mal pris.
       Et c’est ainsi que j’en suis venue à découvrir ton blog. Je le
       redis je recherchais de voir si quelqu’un qui souffre de crise
       d’angoisse pouvait arriver à avoir une vie de couple. Depuis quatre
       ans je n’attendais que ça, j’espérais retrouver l’amour un jour,
       mais j’étais loin, très loin d’imaginer que cela re- déclencherais
       cet enfer :'(
       En tombant sur ton blog, j’ai senti un souffle d’espoir, de me dire
       que finalement avec de la volonté on peut arriver à gérer
       définitivement et se sentir maître de soi-même ^_^
       Après ma dispute avec mon copain je me suis dis : « je veux m’en
       sortir, je veux tout faire pour reprendre ma vie en main, ne plus
       voir mon avenir gâcher par tout ça ». Je vais donc prendre le temps
       de lire scrupuleusement les conseils que tu nous apportes, je
       verrais dans mon cas ce que je peux faire et ne pas faire et
       verrais ce qui marche ou pas ;)
       La dernière chose cependant que je n’ai pas encore eu l’occasion de
       trouver c’est si tu as des témoignages, des ouvrages, quelque chose
       donc qui répondait à ma question principale : « amour et crise
       d’angoisse… » ?
       Merci Sébastien, je trouve que tu es quelqu’un de généreux, tu fais
       un travail formidable. Tu m’as donné de l’espoir et même des
       projets pour l’avenir si j’arrive à m’en sortir dans un futur
       proche :))
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 novembre 2014 at 20 h 18 min #
            Bienvenue à toi sur ce blog et merci pour ton témoignage.
            J’ai bien noté ta question « amour et crise d’angoisse?» et je
            crois que ça ferait un bon sujet d’article ! ;)
            En 2 mots, l’amour et la peur passent par le même « canal ».
            Si tu l’ouvres pour l’amour, cela permet aussi à nos angoisse
            de remonter. En revanche si on le garde fermé et qu’on est
            avec quelqu’un qu’on aime, ça va être très désagréable car
            toutes ces choses vont vouloir forcer le passage !
            Donc pour permettre l’amour, il faut aussi accueillir nos
            angoisses ;)
            Répondre
   87. Marion 25 août 2014 at 22 h 59 min #
       Hello Sébastien,
       Mon profil ressemble étrangement au tien, je suis une jeune femme
       de 25ans et mes « troubles » psy ont commencé à l’âge de 20ans par
       des crises d’angoisses qui se sont transformées en dépression.
       Depuis je dois dire que ma vie n’est plus tout à fait la même,
       encore 5ans après je continue de me battre contre ces états et je
       cherche sans cesse de nouvelles méthodes afin d’atteindre le saint
       graal: La paix intérieure lol !
       Alors merci, merci pour ce blog, je te trouve très courageux de
       l’entretenir et de nous faire partager tes astuces.
       Grâce à certaines de ces méthodes je me sens moi même de mieux en
       mieux alors j’ai une petite question pour toi: Est-ce qu’
       aujourdhui tu es pleinement libéré de toutes ces angoisses ou dois
       tu encore y faire face de temps en temps ?
       :)
       Merci de m’avoir lu et au plaisir de te lire !
       Marion
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 20 h 32 min #
            Bonjour Marion,
            En fait pour répondre à ta question, oui je me considère
            libéré de toutes ces angoisses car je n’ai plus peur de ce qui
            se trouve à l’intérieur de moi.
            Ca ne m’empêche pas bien sûr d’avoir encore des peurs (tout le
            monde en a), mais elles ne m’empêchent plus d’avancer.
            J’ai aujourd’hui à ma disposition des techniques qui me
            permettent d’y faire face, de les apprivoiser et d’avancer
            même quand elles sont là, donc en ce sens « l’angoisse » n’est
            plus un problème ;)
            Je te souhaite d’atteindre ce résultat, peut-être ce blog t’y
            aidera.
            Au plaisir,
            Sébastien
            Répondre
   88. Edwige 4 septembre 2014 at 16 h 08 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis tombée sur ton blog en cherchant des infos concernant les
       angoisses. J’ai été très touchée par la simplicité et la justesse
       de tes articles, et par ton parcours.
       Tu fais partager avec générosité tes découvertes et ton parcours,
       c’est tellement appréciable…
       Un grand merci! :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 31 min #
            Bonjour Edwige,
            Merci pour ton commentaire très appréciable ;)
            Et bonnes découvertes alors !
            Sébastien
            Répondre
   89. Aurélie 19 septembre 2014 at 19 h 35 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis épaté par ton parcours, je n’ai pas encore lu l’intégralité
       de ton blog mais j’espère que ton expérience va m’aider également
       car je vis un calvaire depuis plusieurs mois, une anxiété
       généralisée que je n’arrive pas à gérer et qui n’a pas vraiment de
       cause apparente …
       Je n’accepte pas de prendre de médicaments malgré les prescriptions
       de mon médecin car je souhaiterais régler tout ça par d’autres
       méthodes. J »ai déjà commencé une alimentation plus saine et le
       sport … mais pas d’amélioration depuis 3 semaines …
       En tout cas merci beaucoup je me replonge dans ton blog !
       Merci encore pour le temps que tu passes à écrire, je me retrouve
       dans dans beaucoup d’articles.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 23 septembre 2014 at 17 h 53 min #
            Bonjour Aurélie,
            J’espère que tu trouveras les réponses que tu cherches, et
            pourquoi pas quelques outils pour avancer.
            Bonne route pour la suite ;)
            Sébastien
            Répondre
               o Fred 27 septembre 2014 at 0 h 10 min #
                 Bonsoir Sebastien,
                 Super ce blog! J’essaie d’y voir plus clair, de me calmer
                 d’éviter les produits chimiques … pour l’instant je lutte
                 et je veux éviter le médocs!. Je te remercie pour ton
                 blog! as-tu un article sur des traitements naturels?
                 médecines douces?
                 Fred.
                 Répondre
                    # Sebastien
                      Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 17 min #
                      Bonjour Fred,
                      Oui il existe notamment un article sur les huiles
                      essentielles, et un article sur les plantes
                      relaxantes.
                      Cela dit, tout ce dont je parle sur ce blog peut
                      être considéré comme des « méthodes naturels » ;)
                      Bonne route,
                      Sébastien
                      Répondre
   90. Célia 29 septembre 2014 at 17 h 58 min #
       Bonjour Sébastien.
       Incroyable blog que tu as fait la! C’est très complet, et les
       ajouts de tes expériences nous font vraiment sentir moins seuls. Je
       me trouve dans une situation déroutante en ce moment, je pars faire
       une année Erasmus en Allemagne, pays dont la langue m’a toujours
       séduite(oui je sais c’est bizarre), et depuis 4 mois je vis une
       angoisse constante en pensant à ce départ, le problème c’est que
       les manifestations physiques de mon angoisses sont très violentes:
       nausées et vomissements, je n’arrive plus à m’alimenter. J’ai au
       départ essayé les méthodes douces, homéo, psy, je pratique un peu
       le qi gong et la méditation, magnétiseuse… rien n’a fait. Je suis
       passé aux anxiolytiques et antivomitifs, que je n’essaye de pas
       prendre tout le temps (la dépendance me fait un peu peur). Et même
       avec ça j’ai du mal a calmer ces vomissements. Je ne sais même plus
       si c’est finalement une bonne idée de partir, je doute de tout…
       Avec ton expérience, pense tu que ce soit une angoisse qui me dise
       de foncer?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 14 min #
            Bonjour Célia,
            D’après ce que tu racontes, il semble clair qu’il y a quelques
            émotions liées à la peur en jeu, d’autant que tu dis que tu en
            as très envie !
            Une chose importante pour toi va être d’apprendre à accueillir
            toutes ces émotions qui remontent, et non de les combattre.
            Peut-être as tu déjà essayé si tu pratiques la méditation,
            mais la prochaine fois, ferme les yeux, respire, puis
            concentre toi sur les tensions que tu ressens… et laisse les
            remonter, laisse les se dissoudre. Accueille les en essayant
            d’être la plus détendue possible.
            Même si c’est une angoisse qui te dis de foncer, tu dois
            apprendre à la gérer car sinon elle risque de t’handicaper.
            Répondre
   91. Laurine 27 octobre 2014 at 20 h 03 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Tout d’abord merci pour ce super site que vous avez fait, il est
       vraiment génial. Après avoir cherché pendant plusieurs mois et
       années un site qui regrouperait tout ce que je recherche, j’ai
       trouvé votre site quasiment au « hasard » bien qu’il n’y ait pas de
       hasard, tout arrive lorsque cela doit arriver.
       Vos articles arrivent réellement à compléter une partie de
       l’enseignement que je fais de ma vie, aussi bien dans la façon de
       s’alimenter, de se soigner (huiles essentielles) qu’au niveau de la
       spiritualité. J’apprécie réellement de lire un article de votre
       site chaque soir et lorsque j’en ressens le besoin!
       Bonne continuation et continuez à nous faire de supers articles, la
       vie est l’école du partage.
       Cordialement et spiritualement, Laurine.
       Répondre
   92. Danièle de Forme et bien-être 16 novembre 2014 at 18 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’organise en décembre un évènement pour le calendrier de l’Avent.
       Chaque jour un blog participant écrit un article dont le thème est
       « le chemin du bien-être ». Il y a déjà 16 participants.
       Vaste sujet car le bien-être peut être amélioré partout et à tous
       moments.
       Un texte faisant état de la participation à l’évènement est placé
       dans l’article.
       Chaque jour sur mon blog je fais un résumé de l’article du jour et
       je mets le lien vers l’article et le nom du blogueur.
       Pour la fin de l’évènement je prépare un e-book que l’on pourra
       distribué gratuitement.
       Je t’invite donc à participer à cet évènement, si cela te chante.
       J’ai perdu tous mes articles et c’est un blog tout neuf qui le
       remplace.
       J’attends ta réponse avec impatience.
       Belle et douce soirée.
       Danièle
       http://bel-et-bien.net
       Répondre
   93. claude 10 décembre 2014 at 11 h 28 min #
       bonjour a tous,
       je m appelle claude et cela fait du bien de lire ce blog car je
       vois oh combien vous êtes a vous battre contre ses différents mal
       êtres qui se voit pas et pourtant très pénible a vivre. C est clair
       on n est pas seul face aux éléments de la vie. On se demande des
       fois comment en est arrivé là. Moi pour ma part j ai fait ma
       première dépression j avais 32 ans.J avais fait le nécessaire pour
       m en sortir enfin je pense. Mais comme le disait Sébastien les
       efforts sur le mal être doivent permanentes. Dès qu on relâche les
       efforts en croyant être sortie d affaire on replonge la preuve j ai
       aujourd’ hui 34 ans et je ressens les effets de la dépression
       revenir.La seule différence c est que je sais ce que c est mais c
       est des fois plus difficiles a se relever que la première fois donc
       j espère pouvoir être assez fort pour m en sortir. Merci encore a
       Sébastien d avoir crée ce blog se qui permet de partager nos
       expériences.
       bonne journée a tous.battons nous ça vaut la peine
       Répondre
   94. sylvette 21 janvier 2015 at 14 h 14 min #
       Bonjour Sébastien ,
       Merci pour ton aide , je suis en galère dépressive depuis longtemps
       ..puissent tes conseils me sortir de cette ornière en complément de
       mes séances d ‘ hypnose Ericksonniene.. !!!
       Répondre
   95. Aurélie 16 mars 2015 at 14 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Aurélie, j’ai 31 ans et je suis tombée par hasard sur
       l’émission sur l’aquelle vous êtes intervenu. Recherchant des
       informations pour me sortir de mes crises d’angoisses, je suis
       actuellement sous traitement homéopatique, ayant refusée de prendre
       un 1er traitement anxiolitique et un 2nd antidépresseur… Je ne
       voulais absolument pas tomber dépendante d’un traitement et
       souhaitais vraiment une méthde « douce ». Je suis allée voir une
       psychologue, une séance, qui ne m’a pas trop convaincu, puisque
       elle ne m’a même pas proposée une thérapie. J’ai commencé mon
       traitement depuis quelques jours et je peux pas dire que les
       résultats soient encore trop perceptibles… mais il faut attendre
       une quinzaine de jours selon l’homéopathe. J’attend des
       améliorations avec impatience… Mais ce qui m’inquiète le plus c’est
       que je fais des crises pendant des activités physiques (imposées
       par mon métier) et je voulais savoir si vous en aviez fait l’amère
       expérience?
       Plus précisemment, vous êtes vous débarassé de vos crises?
       Merci pour ce blog que je vais éplucher avec attention.
       Cordialement.
       Répondre
   96. Seva 19 décembre 2015 at 12 h 10 min #
       Bonjour Sebastien. Merci encore et encore pour ton blog. On dirais
       que tu l’a charge de l’energie positive. Chaque fois j’y surfe, je
       me sens mieux. Il me remonte vraiment le morale. Rien que de lire
       tes articles, je deviens plus sereine. A tres bientot !!!!!
       Répondre
   97. Anita 27 mars 2016 at 17 h 38 min #
       merci pour tes conseils Sébastien
       en fait, je viens de découvir ton blog et je le trouve super sympa
       je me suis abonnée pour ne plus rien rater
       je t’invite aussi à faire un saut sur mon blog et me suivre si tu
       veux
       bisous
       je continue d’explorer ton univers
       Répondre
   98. bobi 1 mai 2016 at 16 h 39 min #
       Merci pour le site! Malheureusement le corps n’est pas toujours un
       indicateur quand tu as des troubles anxieux généralisés, des
       phobies, des attaques de paniques, etc. :-(
       Il y a aussi les troubles de la personnalité. (aussi vaste que
       délicat des structures psychiques)
       Qui engendre beaucoup de détresse et dont effectivement la
       méditation, sport and co. Peuvent aider, mais qui ne résolvent pas
       tout.
       Répondre
   99. celine lardy 13 janvier 2017 at 17 h 18 min #
       bonjour, merci pour ce blog,
       je m’appelle céline, j ai 32ans, je souffre d’angoisses depuis
       5ans, et peurs irrationnelles associées, Aprés un déni, une volonté
       de m’en sortie seule, j ai pris un traitement comme béquille puis j
       ai vu une sophrologue qui m’a aidé à mettre un pied dans la
       spiritualité (lecture, respi, méditation)et faire comprendre la
       place de l’égo. J ‘ai commencer à aller mieux aprés avoir vu une
       psychologue et fais des séances d’EDMR, j ai pas mal élaguer à la
       surface mais au fond de moi, j ai encore ce mal être, ces peurs
       sans manifestations de crises mais je suis bloquée alors que mon
       inconscient m’envoie plein de signaux, que faire?
       Répondre
   100. Théo 17 mars 2017 at 11 h 50 min #
       Bonjour Sébastien et bonjour à tous,
       Je suis touché par des crises d’angoisses depuis l’age de 16 ans
       (j’en ai 23) déclenché par la consommation de cannabis (ca ne
       détend pas tout le monde ! :)) et par des antécédents anxieux.
       C’est dernières se sont plus ou moins estompées avec le temps (en
       temps que véritables crises) puis revenues sous une forme d’anxiété
       plus ou moins permanente depuis deux mois (avec une bonne petite
       déprime). Je ne comprenais pas ce qui m’arrivait au départ, j’avais
       des douleurs intercostales et je dormais beaucoup/mal et je
       commençais donc à me faire des idées sur ma santé physique mais je
       me suis rendu compte que c’était cette vilaine anxiété qui faisait
       son grand retour… Je me suis mis à chercher sur internet (ce que je
       ne faisais pas avant par peur de découvrir une maladie mentale ou
       je ne sais quoi) et je suis tombé sur ton blog qui m’a fait
       beaucoup de bien et qui m’a donné la motivation de prendre les
       choses en mains concernant ma vie et de ne plus me dire « on va
       attendre ca va passer tout seul ». Étant en master j’ai un stage
       qui approche (dans deux semaines) qui va m’éloigner de ma copine,
       c’est dont difficile de commencer quelque chose avec psy/sophro ou
       autres… mais je compte bien tout faire pour que cela se passe bien
       et je vais utiliser tes conseils pour ça ! Je viens donc tout
       naturellement te remercier pour ce blog et ton courage et ta
       bienveillance qui fait plaisir à voir :)
       Je souhaite bon courage, toutes les pensées positives possibles et
       de la patience à tous ceux qui traversent ces mauvaises périodes :)
       Merci beaucoup Sébastien !
       Théo
       Répondre
   101. Geff 3 avril 2017 at 14 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je te remercie pour ce partage, c’est génial !
       J’ai une petite question. je suis actuellement en congé parental;
       Et grâce a ce break dans ma vie de fou je me suis rendu compte de
       pleins de choses. Mes 2 petits bouts sont de vrais maîtres. Ils
       m’ont permis de prendre conscience de l’enfant intérieur en moi.
       J’ai un poste de RH et aujourd’hui je me dis qu’un métier pour
       aider les autres serait mieux pour moi…mais lequel ? C’est encore
       un grand mystère que je compte bien résoudre dans les prochains
       mois (je vais débuter un bilan de compétence, et oui il faut bien
       commencer par quelque chose).
       Mais pour aider les autres, j’estime qu’il faut se connaitre soi
       même et je sais que j’avance à grands pas (mise en place du 0
       déchet, alimentation de saison, montessori pour les enfants,
       méthode Konmari pour la maison, méditation, remise en ligne de ma
       posture avec kk mois de kiné …) et pourtant tous ces changements
       n’arrivent pas à résoudre ce souci : mon mental est un enchaînement
       de montagnes russes => quelques semaines d’euphorie ou je vois la
       vie en rose et où je ressens un sentiment de détente, de lâcher
       prise et de maîtrise de soi qui rend heureux :) Et vont suivre
       quelques semaines où je vais avoir mon ventre qui va se contracter
       et le souffle difficile. Des difficultés à me détendre et à avoir
       un sommeil détendu. Mon corps qui « tire ». Je reste cependant
       positive dans ces moments là et je pense que rien est impossible.
       Mais qu’est ce que j’aimerai être plus stable dans ma tête … Donc
       voila ma question : est ce que ta méthode est faite pour moi ?
       Je te remercie.
       Répondre
   102. Eve 2 janvier 2018 at 3 h 16 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour votre partage, c est très encourageant de voir votre
       chemin. Je vais dès aujourd’hui appliquer vos conseils!
       Eve
       Répondre
   103. OLIVARD 4 septembre 2018 at 10 h 31 min #
       Depuis le 2 janvier, il semblerait qu’il n’y ai plus d’activité sur
       votre blog. Avez-vous arrêté ?
       Bien cordialement,
       Mary
       Répondre

Répondre à Salma Cliquer ici pour annuler la réponse

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ______________________________Nom

   ______________________________Email

   ______________________________Website

   Poster le commentaire

Decouvrir la methode CLEF

Vu à la télé !

Qui suis-je?

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse, plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien
     * Les plus lus
     * Articles récents

     * Vaincre l’Angoisse et l’Anxiété : C’est Impossible !! Explications…
       5 avril 2012
     * Une nouvelle idée pour vous aider : les Fiches Vie Sereine 24 mars
       2014
     * Pensée positive : Comment faire pour devenir positif et le rester?
       12 avril 2012
     * 7 jours de jeûne : préparation et impressions jour après jour
       (Jeûne 2/2) 8 juin 2012
     * L’ancrage : une excellente technique pour ceux qui pensent trop 19
       novembre 2012
     * Explication des symptômes de la crise de panique (2/2) 21 janvier
       2013
     * La dépression, la crise d’angoisse, le burn out…une même cause :
       l’épuisement ! 14 septembre 2013
     * La crise d’angoisse : signe qu’il faut s’arrêter ? ou passer à
       l’action ? 10 septembre 2012
     * 33 citations inspirantes pour bien démarrer la semaine 5 mars 2012
     * Réduire l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale 31
       janvier 2012

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence… 11 février 2018
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
       28 janvier 2018
     * Une citation méditée pour des moments heureux 3 janvier 2018
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos 2 janvier 2018
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés 29 décembre 2017
     * Questionnement sur la structuration de Vers une vie sereine 27
       décembre 2017
     * Quelques raisons de mon séjour en clinique psychiatrique 27
       décembre 2017
     * Tentative de réveil cerebral apres pause prolongée : envie d’écrire
       is back ! 27 décembre 2017
     * Antidépresseurs pas efficaces? ne fonctionnent pas? combien de
       temps attendre pour qu’ils fassent effet? 4 février 2016
     * Apprivoiser son tempérament introverti : sérénité garantie ! 1 juin
       2015

Categories

     * Alimentation
     * Anti stress
     * Articles récents
     * Belles citations
     * blog
     * Challenge Patate Douce
     * Comment bien dormir?
     * Confiance en soi
     * Crise d'angoisse
     * En finir avec la dépression
     * Evènements
     * exercice physique
     * Exercices de relaxation
     * Exercices de respiration
     * Introduction à la méditation
     * Lacher prise
     * Livres à lire
     * Méditation de pleine conscience
     * Pensée positive
     * Recette du bonheur
     * Relations
     * Remèdes naturels contre l'anxiété
     * Respiration contre l'angoisse
     * Sérénité au quotidien
     * Soigner la dépression naturellement
     * Témoignages
     * Textes inspirants
     * Thérapies alternatives
     * Vidéos inspirantes

   ____________________ Chercher
     * Commentaires

     * OLIVARD: Depuis le 2 janvier, il semblerait qu'il n'y ai ...
     * mona: bonsoir, je suis très touchée par ton témoignag...
     * mona: merci beaucoup, je veux juste partager mon expéri...
     * Lucie: Je reconnais très bien ce tourbillon dont tu parl...
     * Héloïse: Bonjour , Je t’avais suivi il y a quelques ann...

Suivez et partagez « Vie Sereine »

   Subscribe via RSS Subscribe via Twitter Subscribe via Facebook
   Partager Vers une Vie Sereine

Sites conseillés

     * Chemin de vie
     * Divine Lumière
     * La télé de Lilou
     * Méditer pour être heureux
     * Moment Présent
     * Passeport Santé
     * Sophrologie Exercice
     * Sos Stress
     * Techniques innovantes de guérison
     * VivreCru : à découvrir !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]
   Retrouvez-moi sur Google+

Sébastien

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse et plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien

5 Articles recents

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence…
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
     * Une citation méditée pour des moments heureux
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés

Je suis en train de lire

   Vers une vie sereine © 2019. All Rights Reserved.
   Mentions légales

   Powered by WordPress Designed by Woo Themes
   #Vers une vie sereine » Flux Vers une vie sereine » Flux des
   commentaires Vers une vie sereine » Pourquoi ce blog? Qui l’écrit? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Vers une vie sereine

Vers une vie sereine

En finir avec l'angoisse, l'anxiété et la dépression

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

   Je m’appelle Sébastien, je vis dans le sud près d’Avignon, et je suis
   depuis peu papa d’un petit garçon. J’écris ce blog depuis maintenant
   quelques années afin de vous aider à mener une vie plus heureuse, plus
   sereine.

   J’ai vécu des années d’angoisse, de stress et de dépression.

   Je suis aujourd’hui plus confiant, plus serein et souhaite partager
   avec vous ce qui m’a permis de changer. J’espère qu’il vous aidera à
   soulager votre mal-être, et qu’il vous apportera peut-être davantage de
   sérénité au quotidien.

   Mon histoire :

   Mes problèmes d’angoisse ont ommencé vers l’age de 20 ans à la suite
   d’une grosse dépression.

   Visualiseur3

   J’ai passé ces dernieres années à chercher des moyens de vivre plus
   sereinement avec cette angoisse. Et j’y suis parvenu.

   J’ai rencontré une dizaine de thérapeutes, j’ai lu une centaine de
   livres, j’ai arpenté les salons de bien-être, je suis parti à la
   découverte des médecines alternatives, je me suis lancé dans la
   méditation, j’ai complètement changé mes habitudes alimentaires, arrêté
   de fumer, repris une activité physique, j’ai affronté chaque jour un
   peu plus mes peurs et j’ai mis un pied dans le monde spirituel.

   Je n’ai pas de recette miracle, mais je partage avec vous mes
   experiences, lectures, conseils pour vivre plus serein, et je continue
   d’en apprendre tous les jours. J’espère et suis certain que les
   articles déjà présents sur ce blog sauront vous apporter un mieux-être
   et une sérénité que vous n’aviez plus depuis longtemps.

   Aujourd’hui je pense pouvoir affirmer que je suis serein, car mes
   émotions ne me contrôlent plus. J’espere de tout coeur pouvoir vous
   aider vous aussi à vivre en paix avec vous-même et je suis persuadé que
   vous repartirez de mon blog plus serein.

   Pour en connaître un peu plus sur mon histoire, vous pouvez aussi
   regarder le témoignage que j’ai fait dans l’émission TV « Allo
   docteur » sur France 5 sur mes crises d’angoisse.

   Et maintenant?
     * Vous venez de découvrir ce blog? Rendez-vous sur la page « Par où
       commencer? »
     * Vous souhaitez lire seulement le meilleur du blog? Rendez-vous sur
       la page « Best-of »
     * Vous souhaitez choisir votre article selon vos goûts? Rendez-vous
       sur le « Plan du site »
     * Enfin vous êtes un habitué? Faites comme chez vous :) ou
       rendez-vous sur « L’accueil » pour y trouver les derniers articles

Sereinement,

Sebastien

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

185 réponses à “Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?”

    1. Stéphane I Sophrologie-exercice et compagnie 29 mars 2012 at 10 h
       38 min #
       Bonjour Sébastien,
       Après le commentaire que tu as laissé sur mon blog, je viens faire
       une petite visite sur le tien ;-)
       Je tiens tout d’abord à te féliciter pour le travail que tu as fait
       sur toi pour t’en sortir. Tellement de gens se plaignent de leur
       vie sans jamais vraiment rien faire pour que cela change.
       Et puis un autre bravo pour ton blog où tu partages ton expérience
       et tes lectures.
       Je te souhaite le meilleur pour cette journée et toutes les autres
       à venir.
       Bien cordialement,
       Stéphane
       Répondre
          + zarah 19 juillet 2013 at 10 h 35 min #
            bonjour sebastien je m’appelle ilhem est je suis ta jumelle du
            moins je l’étais si tu ai sortir!!! tu décris si bien cette
            maladie que cela ma encourager a t écrire….
            je compte plus les années auxquelles je suis esclave de cette
            maladie,elle a fait de ma vie un désastre dans tous domaine
            affectif professionnelle consciente est impuissante
            épuiser…..je suis devenu que l ombre de moi meme.
            Pour te dire je suis a arriver a envie ceux qui on par exemple
            un cancer par rapport a la reconnaissance au soutien de leur
            entourage, lindifférence me tue, ma pousser a partir loin je
            suis devenu orpheline
            aide moi je ten supplié
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 9 août 2013 at 15 h 33 min #
                 Bonjour Ilhem,
                 Oui je comprends tout à fait ce que tu ressens. Moi aussi
                 je me suis parfois dit que ce serait mieux d’avoir un
                 cancer, car là au moins les gens arrêteraient d’être
                 indifférents et de se dire que « je n’ai rien ». Mais tu
                 sais, bientôt tu te relèveras, tu arriveras à gérer tout
                 ça, et le fait d’avoir vaincu ça toute seule te rendra
                 encore plus forte ! (et tu seras contente de ne pas avoir
                 de cancer finalement)
                 Prends un peu de temps pour parcourir les articles du
                 blog, et pour pratiquer les techniques car il y a déjà
                 beaucoup pour te soulager.
                 Bon courage,
                 Sébastien
                 Répondre
                    # Jean francois 3 octobre 2016 at 22 h 23 min #
                      Bonjour Sébastien, depuis une méta crise de panique
                      il y à 5 ans, g tout essayer, méditation, ancrage,
                      je sais plus quoi faire, ma situation financière,
                      professionnel amoureuse, plus rien ne fonctionne, je
                      n’ai plus de toit, et ne comprend plus rien, je suis
                      mieux dans mon Corp, mais le reste de la vie vole en
                      éclat et malgré mes études, g l’impression qu’aucune
                      de mes actions ne porte fruit, je ne sais plus
                      comment interprété ma vie, complètement foutu , c
                      mon impression, mes efforts pour reprendre le dessus
                      me donne la sensation de donner des coups d’épée
                      dans l’eau je ne sais plus quoi faire
                      Répondre
                         @ Sébastien
                           Sébastien 21 décembre 2017 at 6 h 59 min #
                           Malheureusement je ne suis pas dieu… mais je
                           t’envoie du courage pour traverser ces
                           épreuves.
               o Bernard 19 décembre 2016 at 22 h 18 min #
                 Bonsoir zarah
                 Je comprends tout à fait que tu resens mais les personnes
                 qui ne sont pas atteintes de cette maladie ne peuvent pas
                 pas comprendrent
                 Répondre
               o Gallopin 30 décembre 2017 at 9 h 44 min #
                 Bonjour Sébastien
                 Je lis avec plaisir ton blog qui rassemble selon des
                 informations importantes.
                 J’ai déjà vécu deux phases d’anxiété chronique qui
                 s’appuie à chaque fois sur la peur de la maladie et de la
                 mort.
                 Je sais par expérience que les symptômes de l’anxiété
                 sont naturelles et n’indiquent rien de grave.
                 Cependant il est dur de vivre ces moments.
                 Suite décès d’un collègue suite cancer et une infection
                 urinaire de mon côté, cette anxiete est revenue.
                 J’ai ressenti cette fameuse adrénaline, plusieurs
                 fois…c’était la panique
                 La première fois, j’ai eu besoin de bouger, m’occuper
                 l’esprit …cest passé
                 La deuxième fois est cette nuit au coucher, réveil en
                 sursaut! J’ai fait respiration abdominale assis ça calmé
                 un peu !
                 Je me suis finalement recouché et me suis dit mentalement
                 :
                 Cest pas grave je dormirais plutard
                 Finalement j’ai dormi
                 Malgré le pépin physique soit résolu, je tombe dans un
                 cercle vicieux d’anxiété.
                 Une sensation physique réelle en lien avec mon infection
                 urinaire a été la cause de cette montée adrénaline.
                 Comment faire pour zapper cette sensation ?
                 Elle est réelle mais il suffit que je me concentre dessus
                 pour provoquer montée adrénaline.
                 Merci
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 30 décembre 2017 at 9 h 55 min #
                      Une petite tisane Verveine Camomille Passiflore
                      Valériane au choix, ou les 4 mélangés,
                      personnellement ça m’aide dans ces moments ;-)
                      Répondre
                         @ Gallopin 30 décembre 2017 at 12 h 56 min #
                           Merci pour cette réponse
                           Comment s’empêcher de somatiser ?
                           J’ai trop de pensées…mon esprit vague vers des
                           idées négatives en lien avec mes problèmes
                           physiques (maladies…peur )
                           Que faire ?
                           L’ennui est aussi tout problématique
                           Je suis vacances je préfère presque le boulot
                           ou mon esprit est pris
                           Mon travail m’a toujours bcp aidé
                           En tout cas, cette rechute me détruit le moral.
                           J’ai remarqué que j’ai besoin bcp du soleil…ca
                           me fait du bien
                           Pas chance en ce moment
                           Merci
          + Sylvain MOLEY 28 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Bonjour Sébastien,
            Je ne sais pas si tu penses comme moi mais il ne faut pas
            culpabiliser les gens qui ne s’en sortent pas. Le post de
            Stéphane me semble déplacé; même s’il est sophrologue, il ne
            me peut pas se mettre à la place des gens, de leur vécu,
            traumas, etc. Il y a des routes cahotiques, c’est tout.
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 06 min #
                 Bonjour Sylvain,
                 Bien sûr il ne sert à rien de culpabiliser les gens qui
                 ne s’en sortent pas, cela dit je ne pense pas que ce soit
                 son intention. Il y a en effet des personnes qui
                 n’arrivent simplement pas à s’en sortir malgré toute leur
                 bonne volonté, et d’autres qui préfèrent ruminer leurs
                 problèmes plutôt que d’aller de l’avant.
                 Si tu fais de ton mieux, tu ne culpabiliseras pas peut
                 importe ce que disent les autres ;)
                 Répondre
          + nana 2 mars 2015 at 13 h 56 min #
            Bonjour Sebastien. Tout d’abor je tiens à te félicité pour ton
            blog. Je voulais te demander si tu as un moyen de sortir de la
            derealisation. Je ne sais pas comment ni par ou commencer.
            Merci beaucoup
            Répondre
          + Ariel 17 mars 2015 at 22 h 25 min #
            Bonjour Sébastien,
            Merci beaucoup pour ton site, c’est vraiment agréable de te
            lire.
            Bonne journée
            Répondre
    2. fabien 3 avril 2012 at 8 h 43 min #
       Sebastien, je te félicite pour ton parcours,
       J’ai également arrété de fumé, repris le sport……….
       Maintenant je vais essayer méditation sur TES conseils ha ha
       merciiiiiii
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 3 avril 2012 at 12 h 05 min #
            Continue tes efforts, cela finira par payer!
            Si en plus tu ajoute de la méditation, un petit peu tous les
            jours, tu ressentiras vite une amélioration fais moi
            confiance!
            (2heures une fois par semaine ne sert à rien, il vaut mieux
            faire 10 minutes mais tous les jours, et bien sur si tu
            arrives à faire 1h tous les jours c’est super :)
            Répondre
               o flo 16 juin 2012 at 18 h 27 min #
                 je suis en train de terminer l’âme du monde les esprits
                 familiaux se rencontrent… juste un petit clin d’oeil ;)
                 Répondre
               o Samira 14 janvier 2013 at 20 h 17 min #
                 Bonsoir je m’appel samira je souffres de crise d’angoisse
                 depuis à peu prêt un an et demi j’étais sous
                 antidepresseur et anxiolytiques et la je prend juste
                 l’antidépresseur et je veux m’ressortir car pour moi c
                 invivable d’ autant plus q j’ai un garçon de 7ans et je
                 veux vivre sereinement avec ma petite famille
                 Répondre
                    # Anonyme 29 janvier 2013 at 11 h 18 min #
                      Bonjour Samira,
                      En plus de votre antidépresseur, je vous
                      conseillerais de vous « coller » au Yoga un peu
                      dynamique, genre Kundalini Yoga. Savoir que les
                      étirements sont tous antidépresseurs, que le souffle
                      apporte beaucoup de douceur en soi, que tout
                      exercice fait jambes écartées débloque les centres
                      d’énergie et redonne un bon tonus/moral, etc. La
                      marche rapide dans la nature convient aussi à
                      beaucoup…
                      C’est assez simple d’entrer dans une discipline.
                      Courage et toutes mes pensées toniques !!
                      Joëlle,
                      psychoénergéticienne et astrologue à Paris
                      Répondre
    3. Phobie scolaire 6 mai 2012 at 12 h 28 min #
       Bonjour,
       Je souffre de phobie scolaire depuis 4 ans avec des crises
       d’angoisses quotidiennes et tout ça m’a fait tomber en pleine
       dépression. Je suis en train de m’en sortir après 4 ans de galère.
       Je t’invite à venir voir mon blog.
       En attendant, je vais parcourir le tien !
       Bye
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 6 mai 2012 at 23 h 30 min #
            Bonjour,
            Je suis content d’apprendre que cela va mieux pour toi
            aujourd’hui.
            Et bravo d’avoir fait un blog afin de témoigner de ton
            expérience.
            Car chaque témoignage est important et peut aider quelqu’un.
            Je te souhaite une bonne continuation dans ta recherche de
            sérénité :)
            A très bientôt
            Sebastien
            Répondre
    4. maggy 24 mai 2012 at 21 h 02 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog, je n’en ai pas encore fait le tour,
       mais j’espère de tout coeur qu’il va m’aider !
       Maggy.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 25 min #
            Bonjour Maggy et bienvenue sur ce Blog.
            J’espère aussi que les articles et les conseils que je partage
            sur ce blog te permettront d’être plus sereine :)
            Sébastien
            Répondre
    5. Randalline 28 mai 2012 at 21 h 47 min #
       Re Sébastien,
       Je n’ai pas trouvé encore le temps de faire le tour de ton blog,
       surement parce que je suis encore dans un trop plein d’émotions.
       Tout comme toi, j’ai rencontré des thérapeutes, lu des livres, et
       j’en passe, et suis arrivée au Reiki, qui m’a apporté un peu de
       bien-être ; j’ai un peu de mal avec la méditation car je n’arrive
       pas à me concentrer ; le pire c’est d’avoir commencé par les
       médiums et autres arnaques, ce qui a crée un beau vide à mon
       portefeuille.
       En fait j’aurais dû rester dans le monde spirituel…
       C’est de ses erreurs qu’on apprend.
       En tout cas je te félicite pour le travail sur soi que tu as
       accompli.
       J’adhère
       Cordialement Randalline
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 54 min #
            Merci Randalline pour ton commentaire.
            Et oui certains profitent du malheur des gens, mais
            heureusement ils ne sont pas tous comme ça.
            Et faire une erreur n’est pas grave, le plus important comme
            tu le dis est d’apprendre de son erreur.
            A très bientôt alors :)
            Sébastien
            Répondre
    6. Jean 6 juin 2012 at 12 h 30 min #
       Salut Sébastien,
       Un bon blog, de merveilleux conseil et un jeune homme très abile
       avec ses emotions, sensation et ..pensées.
       J’ai pour ma part 30 ans et suis tombé en depression il y a 6 mois
       !Une véritable descente aux enfers ponctuée aujourd’hui d’angoisses
       quotidiennes et d’une remontée pleine de découverte de soi.
       Je salut ton parcours que j’ai pour ma part mené parallèlement et
       dans lequel je me retrouve totalement.
       Juste cette intervention pour amener un peu de mon eau au moulin et
       recommander aussi la lecture d’ouvrage de Jon Kabat-Zinn pour
       étayer la méditation de pleine conscience.
       Un bon courage et plein de détermination à ceux qui comme nous
       connaissent les déboires de l’angoisse, la depression et le stress,
       et une bonne dose d’acceptation de nos douleurs pour parvenir à les
       accueillir plus sereinement !
       Félicitions et encore merci !
       Répondre
    7. Ewald 10 juin 2012 at 9 h 32 min #
       Bonjour Sébastien,
       d’abord un grand bravo pour ton chemin et pour le partage via ce
       blog.
       Nous faisons un accompagnement vers la méditation avec nos soins au
       bols dans le but de faire découvrir cet état (d’esprit) puis le
       reproduire seul.
       Si tu le veux bien, je mettrais un lien vers ton site sur le mien
       ???
       Bonne continuation et, si tu viens un jour sur Paris n’hésite
       surtout pas à nous rendre visite pour « gouter » gratuitement un
       soin chez nous pour te remercier de ton travail et le partage.
       amicalement
       Ewald
       Répondre
    8. Bett 13 juin 2012 at 11 h 08 min #
       Merci pour cet excellent blog toujours plein de bons conseils. Je
       suis quelqu un de très stressée et angoissee , et c est bien grâce
       à certains de vos articles que j ai connu mes premières
       améliorations. Quel bonheur!
       Excellente continuation et longue vie à ce blog!
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 13 juin 2012 at 17 h 41 min #
            Un grand merci Betty pour ton message !
            Cela me motive encore plus à continuer ce blog :)
            Répondre
    9. Stéphanie 14 juin 2012 at 11 h 03 min #
       Tout d’abord merci de m’avoir suivie sur Twitter! Je n’aurais pas
       connu ton blog sinon.
       Je trouve ça top de voir que même à 24 ans, des gens peuvent avoir
       fait une telle prise de conscience! C’est vraiment porteur pour
       beaucoup d’autres! J’ai moi-même commencé un parcours semblable au
       tien, donc ce que tu écris me parles énormément.
       Merci de faire partager ton expérience!
       J’avoue ne pas avoir encore tout parcouru donc ma suggestion fait
       peut-être déjà partie de ton blog, mais as-tu déjà testé la méthode
       du yin et du yang, au niveau alimentaire? Il s’agit de s’alimenter
       en fonction de son penchant naturel (plutôt yin ou plutôt yang) et
       de l’adapter en fonction des penchants au fil du temps, qui peuvent
       varier. Cela pourrait t’intéresser :-)
       Une excellente journée, et une belle continuation je l’espère pour
       ton blog et ton travail.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 21 juin 2012 at 11 h 04 min #
            Bonjour Stéphanie, et bienvenue sur ce blog :)
            En ce qui concerne ta suggestion, j’avoue que cela sort un peu
            de mon domaine de compétence :)
            Voilà encore tout un sujet à explorer!
            Belle journée à toi aussi,
            A bientôt !
            Répondre
   10. Didier 1 juillet 2012 at 19 h 25 min #
       Bonjour Sébastien
       Très bien ton blog dis moi comment communiqué avec toi
       Merci
       Didier
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 2 juillet 2012 at 0 h 59 min #
            Bonjour Didier,
            Et bienvenue sur ce blog,
            Pour communiquer avec moi, tu peux utiliser le formulaire de
            contact situé ici
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/contact/
            Sébastien
            Répondre
   11. Ghuilem 7 août 2012 at 10 h 24 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour ta générosité et ton amour.
       J’ai toujours « su » vivre l’instant présent (savoir entre
       guillemet parce que cela m’était complètement naturel) jusqu’à ce
       que je tombe dans un état second suite à une dépression amoureuse
       et un choc émotionnel doublé de consommation de psychotropes. Bref
       challenge inédit pour moi car je n’étais absolument pas préparé à
       subir les pensées négatives, constantes et parasitantes de mon
       cerveau (qui jusque-là était mon meilleur ami), je ne comprenais
       pas pourquoi je ne pouvais redevenir comme avant.
       Je cherchais donc une solution depuis des mois et je pense avoir
       trouvé quelque chose ici car au travers de la lecture de tes
       commentaires et articles je commence à retrouver une certaine
       sérénité. J’espère que la pratique s’avérera efficace.
       Au-delà de tout, je voudrais également apporter ma pierre et faire
       partager mon sentiment. Ces moments difficiles qui nous mettent
       face à nos vrais problèmes et doivent être perçus comme une chance.
       Il n’y a plus d’influence qui puisse faussement guider nos pas, pas
       de fuite en avant possible. Il n’y a que la paix intérieure.
       J’ai hate de pouvoir recroquer la vie à nouveau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 22 min #
            Bonjour Ghuilem,
            Et bienvenue à toi sur ce site :)
            En tout cas une chose est sûre : si tu ressens plus de
            sérénité rien qu’en lisant, alors tu en ressentiras encore
            plus en pratiquant !
            Sinon tu as raison : toutes ces difficultés sont en fait des
            opportunités. Ces problèmes sont là pour nous aider à évoluer.
            Comme je tente de l’expliquer dans cet article, un cadeau se
            cache dans chaque problème, et c’est sur cela que l’on doit se
            concentrer.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   12. Recherche du bien etre 8 août 2012 at 11 h 01 min #
       Super site ! et très intéressant
       Merci Sébastien
       Répondre
   13. Philippe 8 août 2012 at 23 h 40 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Je suis tombé par hasard sur ton blog. Je le trouve super! J’ai 30
       ans et j’ai des crises d’angoisses depuis un mois ainsi que
       beaucoup de pensées négatives. La seule chose positive dans tout ça
       est que j’ai arrêté de fumer et que je compte reprendre la sport!
       Les conseils que tu donnes comme la méditation et les astuces pour
       « transformer » ses pensées négatives en positives ainsi que les 3
       livres que tu conseils me redonnent du courage et de l’espoir.
       Merci de partager ton expérience et merci pour ton blog!
       Une excellente soirée!
       Philippe
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 31 min #
            Bonjour Philippe,
            Merci pour ton message !
            Les angoisses n’arrivent pas par hazard. C’est ton inconscient
            qui parle au travers du corps et tente de te faire passer des
            messages.
            Si tu les écoutes et que par exemple : tu arretes de fumer, tu
            te remets au sport, et tu manges correctement, par exemple :)
            alors les angoisses devraient repartir aussi vite qu’elles
            sont arrivées.
            Bonne continuation
            Sébastien
            Répondre
   14. Lucile 11 août 2012 at 18 h 59 min #
       Bonjour Sébastien, et merci pour ton site.
       Il m’a aidée un jour de crise d’angoisse, et j’ai eu envie de
       partager avec toi (et les lecteurs du blog) un livre qui m’aide
       énormément en ce moment :
       « Marre de la vie ? Tuez la dépression avant qu’elle ne vous tue! »
       de Lucia Canovi.
       Merci et bonne continuation !
       Lucile
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 33 min #
            Bonjour Lucile,
            Et bienvenue sur ce blog.
            Je suis content que ce site ait pu t’aider.
            Merci pour ton partage, je ne connaissais pas ce livre.
            Encore un à mettre sur la (longue) liste d’attente :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o Lucile 18 novembre 2012 at 14 h 48 min #
                 Salut Sébastien !
                 Et encore merci de continuer ton blog.
                 Je viens seulement de voir que tu avais répondu à mon
                 commentaire !
                 Ce livre « Marre de la vie » m’a vraiment aidée, il m’a
                 beaucoup éclairée, donc je te le conseille encore.
                 Par ailleurs, j’ai lu « Guérir » de David
                 Servan-Schreiber. Ce livre préconise les omega 3 (entre
                 autres, il parle aussi de la respiration mais tu sais
                 déjà les bénéfices) et je m’y suis mise sur les conseils
                 de mon acupunctrice, et ça m’a également énormément
                 aidée, donc je me permets aussi de te conseiller ça !!
                 Hésite pas à regarder sur internet ou à me demander si tu
                 veux plus d’info.
                 Je vais beaucoup mieux chaque jour moi aussi ! Bonne
                 continuation Sébastien !!
                 Répondre
   15. parra isabel 23 août 2012 at 14 h 23 min #
       Bonjour Sébastien:
       Merci pour tes conseilles, je suis plutôt angoissée , j’ais un
       travail très dure comment soignante, je voies des choses difficiles
       et dures, mais j’ai suis en ce moment assez fragile. j’ai eu un
       accident de voiture il y a quelques années, mais je bien supporter
       la reprisse de mon travail.Je ne crois pas être en dépression, mais
       j’ai peur et des angoisses, avec des effets physiques très dures.
       Je suis une personne assez positive , mais je ne supporte pas les
       injustices et je réagi mal hélas peut être mon défaut. Merci
       Sébastien.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 58 min #
            Bonjour Isabel,
            Et bienvenu à toi ici.
            C’est vrai que ça ne doit pas être facile comme métier
            soignante, surtout si on est un peu sensible !
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse
            pour bien
            comprendre ce que c’est et d’où viennent les symptômes
            physiques.
            Sébastien
            Répondre
   16. Romain 29 août 2012 at 21 h 15 min #
       Bonjour Sébastien : je te remerci tout d’abord pour ton blog ,
       voila moi j’ai 22ans j’ai eu ma premiere crise d’angoise il y a 4
       mois suite a un malaise . Je n’avais pas manger depuis de la
       journer . Aujourdhui je ne supporte plus mes crise d’angoisse j’ai
       toujour peur de faire un malaise alors je m’occupe a travailler
       chez moi pour mon loisir la moto. Mais des que j’arrete pour autre
       chose que j’appreci pas trop c’est la crise . J’ai decouvert ton
       site grace a cette crise d’angoisse se soir et j’avoue que sa me
       fait le plus grand bien de savoir que tu en est sortie. Jai
       beaucoup de pensez negative avant j’etais plein de vie et
       aujourdhui je sors plus en boite , plus de resto, plus de grand
       surface etc . Si tu serne un peu mon probleme peut tu me dire par
       ou je dois commencer s’il te plait.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 16 h 19 min #
            Je te remet ici ce que je t’ai envoyé par mail, pour que cela
            puisse profiter aux autres :
            Bonjour Romain,
            Je viens de lire ton message, et j’ai pas mal de trucs à te
            conseiller.
            Tout d’abord, voici 2 liens vers des articles très important
            qui t’aideront à mieux comprendre ton angoisse et tes
            symptômes :
            Le premier pour bien comprendre ce qui se passe dans ton corps
            pendant l’angoisse.
            Comprendre l’angoisse te permettra de ne plus en avoir peur,
            c’est pourquoi cet article est si important.
            Lis le plusieurs fois.
            La crise d’angoisse : c’est quoi? quels symptômes et comment
            ça fonctionne ?
            Et le deuxième pour bien comprendre que tu ne dois pas
            chercher à combattre l’angoisse, mais à l’accepter,
            l’apprivoiser
            Cet article est fondamental si tu veux en finir avec
            l’angoisse, et rapidement. C’est sûrement le plus important du
            site.
            Vaincre l’angoisse est impossible ! Explications…
            2 autres articles vraiment important avec des exercices à
            pratiquer tous les jours :
            Un article pour apprendre à gérer les pensées négatives, et
            générer du positif.
            Pensée positive : comment faire pour devenir positif et le
            rester ?
            Et une technique de respiration à pratiquer le plus souvent
            possible.
            Pratiquer cette technique de respiration est tellement
            important !
            Diminuer l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale
            J’espère que cela t’aidera :)
            C’est les 4 articles les plus important je pense, surtout les
            2 premiers
            En ce qui concerne les livres à lire pour débuter, je te
            recommande :
            La sérénité de l’instant présent de Thich Naht Hanh
            En finir avec les crises d’angoisse de Shirley Trickett
            Guérir son enfant intérieur de Moussa Nabati
            L’art de la méditation de Matthieu Riccard
            Le pouvoir du moment présent de Eckhart Tolle
            Au travail ;)
            Avec ça la sérénité devrait vite se pointer :)
            Sébastien
            Répondre
   17. Romain 30 août 2012 at 21 h 03 min #
       Merci sebastien , tu est vraiment super , je vais les faire dans
       l’ordre. La vie est tellement belle à vivre chaque jour . J’ai
       22ans et je comptes bien m’en sortir . Battez vous tous . Chaque
       jour moi j’ai des petits moments ou je suis super bien et sa m’aide
       a me battre car j’adore ces moments. aujourdhui j’ai essayé de
       penser positif tout le temps pour moi sa marche , mais c’est pas
       encore tout a fait ça ,enfin c’est le 1er jour c’est assez
       difficile quand meme mais j’y crois . Merci sebastien merci et
       felicitation a toi d’etre serein . Je t’envie mais se sera bientot
       mon cadeau
       Répondre
   18. Romain 30 août 2012 at 21 h 16 min #
       Pour tout le monde , prenez le temps d’expliquer a votre famille se
       qui vous arrive car dans mon cas il etait perdu autant que moi et
       me disait chaque jour : mais qu’est ce qui s’est passé pour que tu
       sois comme sa ou on a du te mettre un truc dans ton verre en boite
       ou encore pense plus ta rien . Du coup tu pense et repense a tout
       sa et ta le cerveau qui en peu plus. C’est vous , c’est votre
       corps, vous etes angoissé vous le savez. Alors dites le !!! Je
       viens de me reprendre les chose en main avec ma copine qui depuis 4
       mois pete un cable et ne me reconnais plus . J’ai mis tout a plat ,
       je lui est dit que j’avais trouvé cette merveilleuse personne
       « sebastien » et que je comptais bien suivre son exemple,
       maintenant elle est rassuré et elle m’épaule !!
       Répondre
   19. Amandine 9 septembre 2012 at 15 h 35 min #
       Salut Sebastien ! Je viens de faire un tour sur ton blog, et je
       tiens à te remercier pour toutes ces astuces ! Je n’ai pas envie
       d’étaler ma vie là où tout le monde peut le voir, mais si jamais tu
       as envie de discuter, j’échangerais avec plaisir avec toi par mail
       !
       Je vais appliquer tes conseils, en espérant apprivoiser au mieux
       mon stress et mes angoisses :)
       Amandine
       Répondre
   20. nicolas 23 octobre 2012 at 20 h 35 min #
       salut sebastien
       je parcours ton blogs depuis trois jours environ 1 heure par soir
       suite a de violente crises d’angoisse et je tennais sincerement a
       te remercier car j’ai trouver ici des solutions qui m’appote
       beaucoup comme la repiration abdominale et le fait de vivre le
       moment present je compte me mettre a la meditation des ce soir!
       encore un grand merci a toi et felicitation pour ce travail
       accompli autant sur ta personne que sur ce blog fort enrichissant
       pour l’esprit et la culture personel.
       un grand merci
       nicolas
       Répondre
   21. Julie 15 novembre 2012 at 20 h 56 min #
       Merci pour tout tes conseils, je compte bien les appliquer le mieux
       possible
       J’espére que tu es fier de ce que tu accomplis, aider les gens
       comme ça, tu peux être heureux
       Merci encore!
       Répondre
   22. jenny 16 novembre 2012 at 14 h 57 min #
       bonjour Sébastien,
       je viens de découvrir ton blog, et je sais qu’il va beaucoup
       m’aider, un grand MERCI d’avance !
       j’essai de faire un travail sur moi même et le fait d’être
       « boostée » par des citations, idées positives et expériences des
       uns des autres vont m’être bénéfiques.
       je viens de me lancer dans la sophrologie, pour essayer de voir les
       choses de manière positive, d’être moins anxieuse et de me
       transformer l’esprit on va dire …:)
       je suis heureuse d’avoir atterris sur ton blog !
       à bientôt
       jenny
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 20 novembre 2012 at 18 h 52 min #
            Bonjour Jenny :)
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère moi aussi que tu trouveras de quoi t’aider et
            t’inspirer sur ce blog.
            Ce qui est certain, c’est que tu trouveras uniquement du
            positif ici ;)
            Bonne lecture, et bonne pratique,
            A bientôt, Sébastien
            Répondre
   23. camelia 6 décembre 2012 at 23 h 02 min #
       Sebastien,
       je tenais juste te dire MERCI pour ce blog si riche en conseils
       precieux!
       camelia
       Répondre
   24. sarah 12 décembre 2012 at 18 h 30 min #
       Slt sebastien, je viens de découvrir ton blog, et j’espère
       sincèrement que ça va m’aider. J’ai 23ans, et depuis quelques temps
       je souffre d’angoisse et stresse ce qui me fait déprimer.
       J’aimerais en parler avec toi si c’est possible par e-mail. A
       bientôt j’espère. sarah.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 décembre 2012 at 16 h 07 min #
            Bonjour Sarah,
            Et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère aussi qu’il t’aidera.
            En tout cas, ce qui est sûr déjà, c’est qu’il ne te rendra pas
            plus mal :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   25. Lucie 14 décembre 2012 at 22 h 31 min #
       Bonjour,
       J’aime beaucoup ton site car il est très utile bravo et merci.
       Répondre
   26. Christilla 19 décembre 2012 at 10 h 42 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de tomber sur ton site en recherchant des aliments
       favorisant le sommeil..
       Quoiqu’il en soit je voulais te remercier, je trouve ton blog très
       complet et bien fait. Je te tire mon chapeau. Je trouve également
       ton aptitude à te remettre en question, à aller de l’avant
       formidable. Ca fait plaisir à voir mais à lire aussi. (d’autant
       plus de la part d’un « jeune »)
       Félicitations, tout est bien écrit, tu as une fluidité dans tes
       propos, bref tu as une nouvelle Fan.
       Merci
       Christilla
       Répondre
   27. Karine 6 janvier 2013 at 15 h 03 min #
       Bonjour Sébastien. Je suis angoissée, je n’arrive pas à sortir de
       mon mental et j’ai beaucoup de pensées négatives … Je suis sous
       antidépresseurs depuis 3 ans et à chaque fois que je l’arrête, les
       angoisses réapparaissent… Pendant 2 ans, j’ai vu une
       psychothérapeute et sur la fin elle m’angoissait plus qu’autre
       chose. Je vois donc désormais voir une psychologue mais ça n’est
       que le début. Je souhaite avoir un deuxième enfant c’ est la raison
       pour laquelle je souhaite m’en sortir sans antidépresseurs. Ton
       site me donne espoir mais je ne sais pas par où commencer. Peux- tu
       m’y aider? Merci d’avance.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 37 min #
            Bonjour Karine,
            Si tu découvre tout juste ce blog, je te conseille de
            commencer par cette page : ici
            J’ai écrit un petit guide qui résume beaucoup de conseils et
            que tu pourras télécharger gratuitement.
            Ensuite, si tu as trop de pensées négatives et que tu as du
            mal à les gérer, je te recommande aussi l’article sur
            l’ancrage. Je partage dans cet article une technique que
            j’utilise presque tous les jours et je suis certain qu’elle te
            soulagera.
            J’espère que cela t’aidera.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   28. annick 9 janvier 2013 at 20 h 16 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens d’arriver sur ton site et c’est pleine d’admiration que je
       t’écris. Tu es « si » jeune (pardonne-moi, j’en ai 37 dans quelques
       jours…) et déjà si plein de sagesse et de ressources. Bravo! Je ne
       suis pas arrivée sur ton site par hasard… Educatrice spécialisée,
       j’ai fait un gros burn-out il y a deux ans… Cette dépression m’a
       beaucoup appris sur moi-même, sur ma relation à la vie et aux
       autres… Je me suis sortie de cette période grâce à la
       psychothérapie, mais surtout grâce à la méditation et la pensée
       positive. Cela m’a redonné l’énergie de faire beaucoup de choses
       durant les deux années qui viennent de passer, mais je me retrouve
       à nouveau maintenant dans le creux de la vague… Avant mon burn-out,
       je travaillais avec des personnes handicapées (IMC). Comme mon rêve
       a toujours été de travailler avec des jeunes en difficultés dans
       des pays en voie de développement, à un moment donné je me sentais
       plus à ma place… Suite à mon arrêt maladie qui a duré une année, ne
       pouvant pas partir tout de suite à l’étranger accomplir mon rêve,
       j’ai trouvé un travail à Terre des hommes auprès d’enfants
       défavorisés qui viennent se faire soigner en Suisse… Cette
       expérience était magique et m’a redonné plein de vie et d’espoir,
       mais aussi beaucoup trop de souffrance, plus que je ne pouvais en
       supporter…. J’ai donc quitté ce travail en juin dernier, avant de
       payer encore une fois de ma santé. J’ai maintenant retrouver un
       chouette cadre de travail en attendant mes projets futurs, j’essaie
       de me poser un peu après cette aventure émotionnellement difficile,
       et en fait depuis septembre j’ai des douleurs très pénibles dans
       les jambes. Après plusieurs médecins et examens, je me suis
       orientée vers la médecine chinoise et l’acupuncture. En fait j’ai
       fait un deuxième burn-out, mais du corps cette fois!!! Si j’écris
       aujourd’hui, c’est parce que je suis quelque peu découragée… Pour
       résumé, mes douleurs semblent être le résultat de trop de pensées
       négatives, trop de stress, trop d’émotions mal gérées….. Force est
       de faire le constat aujourd’hui que la pensée positive n’est pas
       acquise, c’est un travail de longue haleine pour ceux qui ont
       tendance à voir le verre à moitié vide plutôt qu’à moitié plein….
       Je suis arrivée sur ce site aujourd’hui car crises d’angoisses et
       pensées négatives depuis quelques jours me font dire d’agir vite.
       Bref pardon pour ce long texte mais j’avais envie de partager mon
       expérience, et vraiment te redire encore mon admiration pour tout
       le travail que tu as effectué, toutes les prises de consciences que
       tu as eue, et surtout tous les changements que tu as réussi à
       mettre en place. Je prends ton exemple car je pense que je manque
       peut-être de rigueur… En tout cas Merci à toi, et vive la Zen
       attitude!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 59 min #
            Bonjour Annick,
            Merci à toi de nous raconter ton histoire.
            C’est toujours intéressant de lire le parcours des autres.
            En tout cas, même si tu as des moments de moins bien, c’est
            déjà super que tu réagisses très vite,
            et que tu mettes tout de suite en place des choses positives.
            Et tu sais, moi aussi je n’ai pas toujours cette rigueur et
            je me laisse parfois un peu aller… Mais maintenant je connais
            de nombreux outils, et donc quand je sens que ça commence à
            aller moins bien : je respire, je médite, je m’alimente mieux,
            je positive, je lâche prise, je prends l’air… et tout rentre
            dans l’ordre ;)
            J’espère que ce blog t’aidera et t’apportera de nombreux
            conseils.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   29. sylvie 10 janvier 2013 at 15 h 30 min #
       Bonjour Sébastien
       Je viens de voir l’émission « Allo Docteur » sur la 5, j’ai trouvé
       ta prestation très bonne et j’ai pour l’instant juste survolé ton
       blog qui a l’air riche en informations .
       Merci beaucoup pour ce partage
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 10 min #
            Bonjour Sylvie,
            Bienvenue à toi sur ce blog. Et merci pour ton compliment.
            Je t’avoue que même si je suis aujourd’hui plus serein, passer
            comme ça à la télé aura quand même été un gros challenge!
            Bonne découverte du blog alors ;)
            Sébastien
            Répondre
   30. DILOU 10 janvier 2013 at 15 h 36 min #
       BONJOUR
       J’ai vu sur FRANCE5 votre passage au journal de la santé, que je
       regarde très souvent. Bravo à vous pour votre blog et le partage
       d’expériences, de conseils, etc….
       Je fus thérapeute moi même au niveau du corps, des connaissances de
       sophrologie, relaxation, cela ne m’a pas empêchée de souffrir aussi
       de crises d’angoisse, panique et encore aujourd’hui…je suis plus
       âgée, mais personne n’est à l’abri de cela…..preuve en est…..Alors
       j’espère qu’au fil de ma visite sur votre blog, je puis aussi
       trouver mon chemin vers le mieux être…..Ma santé défaillante,
       m’empêche aujourd’hui d’exercer mon ancien métier…..HELAS….alors
       SOYONS ACTEUR DE NOUS MEME COMME JE DISAIS ET NON L’ETERNEL
       SPECTATEUR SANS ACTION, n’est ce pas ???
       A BIENTOT ET MERCI
       DILOU
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 17 min #
            Bonjour Dilou,
            Merci pour votre message et pour vos petits compliments.
            J’espère moi aussi que les conseils de ce site vous
            apporteront plus de sérénité.
            Très bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   31. Eleonore 10 janvier 2013 at 19 h 46 min #
       Bonjour,
       Je vous ai écouté dans l’émission Allo Docteurs aujourd’hui et je
       vous remercie de votre témoignage courageux, et vous fécilite pour
       votre superbe blog que je viens de découvrir.
       En tant que sophrologue, je vous remercie également d’avoir évoqué
       la sophrologie et la méditation comme étant des méthodes efficaces
       pour gérer les crises d’angoisse, et ainsi donner espoir à d’autres
       personnes qui en souffrent.
       Eleonore
       Répondre
   32. Bruno 11 janvier 2013 at 13 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       un grand grand merci pour ton blog. Je viens de tester la
       méditation depuis une semaine (en étant un peu sceptique) et je
       sens déjà que quelque chose se passe. Je ne vais pas hésiter à
       poursuivre et je reviendrai dans un mois pour te dire comment je
       vais.
       Ton blog est vraiment bien fait, très clair et plaisant à lire.
       J’ai 40 ans, je stresse et j’angoisse depuis toujours. Là, Je pense
       avoir trouver une solution pour m’en sortir et c’est grâce à toi.
       Encore merci et à bientôt
       Bruno
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 36 min #
            Bonjour Bruno,
            Un grand merci à toi pour ton témoignage!
            Cela encouragera sûrement d’autres « sceptiques » à tenter
            l’expérience…
            Et peut-être qu’eux aussi « sentiront qu’il se passe quelque
            chose ».
            En tout cas je suis bien content pour toi.
            J’attends de tes nouvelles dans un mois alors ;)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   33. -M-athilde 11 janvier 2013 at 19 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai « atterri » sur ce blog après ton passage dans l’émission Allo
       Docteurs consacrée aux crises d’angoisse. Je suis familière de ces
       symptomes d’anxiété/oppression/dépression qui ont pris chez moi la
       forme d’une anorexie boulimie. Dont je n’arrive pas a me dépetrer,
       malgré tous mes centres d’interet par ailleurs. Cette maladie
       m’isole et ma question est simple : ou est l’amour dans ce blog/tes
       lectures/méthodes/suggestions? Comment aller mieux quand on ne
       recoit plus ces émotions positives et naturelles et qu’il faut
       travailler sur un soi abimé?
       J’espère que mon message n’est pas trop confus mais je te le livre
       en l’état de mon ressenti.
       Bravo en tout cas pour ce travail sincère et utile.
       Mathilde
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 51 min #
            Bonjour Mathilde,
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            Tu as raison l’amour est important et je n’en ai pas encore
            parlé.
            Mais ce blog existe depuis seulement 1 an et je n’ai moi-même
            que 25 ans donc je n’ai donc pas encore tout appris :)
            Ce que je peux te dire, c’est que j’avais moi aussi un « soi
            abimé » (j’appelle ça aussi l’enfant intérieur) mais j’ai
            appris à le consoler.
            Un livre m’a beaucoup aidé pour ça, c’est Guérir son enfant
            intérieur de Moussa Nabati.
            J’en fait un petit résumé ici
            J’espère qu’il te plaira.
            En tout cas saches que tu n’as pas forcément besoin des autres
            pour te donner de l’amour.
            Tu peux déjà commencer par te l’apporter à toi même (par la
            visualisation par exemple).
            Tu t’imagines ton « enfant intérieur » dans ta tête, et tu
            imagines que tu lui envoies de l’amour, que tu le prends dans
            tes bras, que tu le consoles… c’est vraiment très efficace, et
            c’est quelque chose que tu peut faire partout et tout le
            temps.
            J’essayerais d’en parler plus précisément dans un article
            quand j’aurais le temps.
            Bonne continuation à toi et encore merci pour ton message.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o sylviane 16 janvier 2013 at 12 h 54 min #
                 Sébastien.
                 C’est en voyant ton témoignage à l’émission :le magazine
                 de la santé; que j’ai pris connaissance de ton blog. Je
                 n’ai même pas de mots pour te dire un grand bravo et un
                 grand merci .A ton jeune âge tu en es sorti en vedette et
                 le mot n’est pas fort. J’apprends la respiration, je vais
                 télécharger l’ouvrage et j’espère et crois beaucoup avoir
                 que de bons résultats. Bonne continuation et ne laisses
                 pas tomber le blog , c’est trop super, merci,
                 cordialement .
                 Sylviane.
                 Répondre
   34. Ana 12 janvier 2013 at 20 h 12 min #
       bonjour sébastien ,
       Je me permet de t’ecrire car j’ai quelques conseils essentiels a te
       demander.
       depuis 8 mois je faisait des sortes de « malaises vagaux » sans
       perte de connaisance.
       Ces sesation se presenter comme ceci:
       *fatigue
       *Boufée de chaleur
       *Impression de tomber
       *ma respiration s’accelere toute seule et je n’arive pas a y
       metriser cest a dire que j’ai du mal a respirer avec le ventre , et
       que c’est comme si un rythme se mettait automatiquement en marche
       et quil fallait que je suive, je n’arive pas a reprendre le
       controle sinon c’est comme si je me mettait en 3apner » enfin j’ai
       du mal a vraiment t’expliquer
       *palpitations
       *Impression d’être en Moi , mais je ne tombe jamais , je boit ou me
       met de l’eau et la mon coeur s’accelere et j’ai trés froid.
       sa marive nimporte ou , nimporte quand.
       je n’arrive pas a Comprendre ce qu’il m’arrive, j’ai fait pas mal
       dexamen , sans rien ….
       Es ce que sa ressemble a des crises d’angoisses stp?
       Répondre
   35. clamens jc 16 janvier 2013 at 16 h 12 min #
       Bonjour Sébastien
       je pratique la thérapie énergétique depuis de longues années mes
       principaux patients sont des addicts au tabacs et » autres » ma
       méthode est radicale et efficace; Néanmoins si j’apporte une
       réponse sur une demande bien précise j’ai la certitude de ne pas
       répondre sur le fond Je sens de plus en plus d’angoisse
       ,d’incertitude et plus mes patients sont jeunes plus se sentiment
       est palpable je vous ai découvert vraiment par hasard à la télé et
       votre message me parait intéressent je n’ai pas de demande
       particulière malgré tout avec votre sensibilité pourriez me donner
       un avis peut être envisager d orienter mes patients les plus
       sensibles vers votre site cordialement jean Claude
       Répondre
   36. Anonyme 23 janvier 2013 at 13 h 06 min #
       Juste merci.
       Répondre
   37. sandrine 25 janvier 2013 at 15 h 29 min #
       bonjours sébastien je suis nouvelle ici je vient de découvrir ton
       blog je ne prend pas de cacher car sa me donne des effet secondaire
       je voie personne j essaye de men sortir seule mais on retombe bien
       vite a notre vie de cauchemar j espère de tout coeur que ton blog
       va maidé car je suis fatigue de tout sa et j ai envie d’avoir une
       vie ( normal ) merci beaucoup
       Répondre
   38. louna37800 18 février 2013 at 11 h 03 min #
       Bonjour Sébastien
       Merci pour votre blog il est très instructif.
       Il est vrai que dans ce monde ou tout va vite, on a besoin de se
       retrouver soi-même pour ne pas mourir jeune ^^. Le sport aide
       beaucoup ainsi que l’acupuncture on se sent 1 peu mieux après.
       Comme dirait mon homéopathe il faut penser à soi avant de penser
       aux autres et surtout de ne rien garder pour soi car on finit par
       s’auto-détruire. je l’ai bien vu avec mon expérience. A bientôt 30
       ans j’ai l’impression de n’avoir rien fait de ma vie et de n’avoir
       toujours pas de travail à cause de ce qui c’est passé dans mon
       passé :(
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 00 min #
            Bonjour Louna,
            Oui c’est vrai qu’avant de vouloir penser aux autres, il faut
            d’abord penser à soi.
            Ce n’est pas de l’égoïsme car il n’y seulement si on est bien
            soi-même qu’on pourra vraiment aider et inspirer les autres.
            Alors pensez bien à vous et prenez soin de vous ;)
            Sébastien
            Répondre
   39. Jean-rené 21 février 2013 at 20 h 27 min #
       Tout simplement merci.
       Merci de nous montrer que nous sommes pas seuls et qu’on peut s’en
       sortir. Merci d’entretenir l’espoir et de parler de l’angoisse avec
       nos mots ceux de ceux qui vivent l’angoisse pas qu’il la soigne. ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 28 min #
            Avec plaisir Jean-René ;)
            J’espère entretenir cet espoir encore longtemps.
            Je vous souhaite plein de belles choses,
            Sébastien
            Répondre
   40. laetitia 8 mars 2013 at 14 h 42 min #
       Bonjour,
       Bravo pour votre emision, je vient de la voir en rediffusion. cela
       à du être pénible pour vous, je souffre d’angoisse depuis un an je
       n’arrive pas à m’en débarrasser, pour moi ce qui les declanchent
       c’est la sensation d’avoir faim h24. Je viens de trouver votre blog
       hier je vais suivre vos conseil pour les plantes car mon medecin
       m’as prescrit des AD mais je n’ai pas confiance en ces medicaments
       et surtout j’ai peur des effets secondaires. je vous remercie pour
       avoir crée ce blog qui j’éspère m’aidera à m’en sortir.
       Bonne continuation! :D
       Répondre
   41. Jenn 17 mars 2013 at 20 h 39 min #
       Bonsoir
       Tout d’abord merci Sébastien pour tous ces articles qui permettent
       de comprendre notre corps et de nous aider à surmonter les
       angoisses. J’ai 24 ans, je surmonte t’en bien que mal les crises
       depuis 8 mois (psychologue, traitement lors de grosse angoisse).
       J’épluche ton blog depuis 2 semaines et je me sens moins seul,
       c’est rassurant. Au début on s’imagine que sa n’arrive qu’à nous,
       qu’on va en effet mourir d’une crise cardiaque. J’ai encore une
       chose que je n’arrive pas à vaincre et qui me génère une angoisse
       immense c’est quand je pense à la mort = peur de faire une bêtise
       un jour d’en avoir ras le bol de mes angoisses ou coup de mou. Que
       faire dans ces moments la? Je n’ai pas lu de témoignage à ce sujet.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 15 h 17 min #
            Bonjour Jenn,
            Bienvenue à toi sur ce blog et déjà c’est super s’il ta permis
            de mieux comprendre certaines choses.
            Je comprends cette peur que tu as car je l’ai eut aussi à un
            moment. Continue d’avancer comme tu le fais et cette peur
            diminuera de plus en plus. Quand tu vas moins bien et que
            cette peur arrive, tu peux par exemple te réfugier dans le
            moment présent ou pratiquer la respiration abdominale. Mieux
            encore, tu peux apprendre à observer ces pensées en laissant
            une certaine distance, comme j’explique dans cet article.
            Bonne continuation à toi,
            Sébastien
            Répondre
               o Jenn 23 avril 2013 at 11 h 23 min #
                 Merci pour ta réponse!!
                 Répondre
                    # Jenn 23 avril 2013 at 11 h 31 min #
                      Apres avoir lu et pratiqué plusieurs fois
                      « l’instant présent » je peux dire que c’est……
                      magique!! Encore merci.
                      Répondre
               o vazeille 30 novembre 2014 at 19 h 37 min #
                 bonjour pensez vous que la cigarette engendre beaucoup l
                 angoisse
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 9 décembre 2014 at 10 h 44 min #
                      Bonjour Franck, en effet je pense que la cigarette
                      engendre beaucoup d’angoisse supplémentaire.
                      D’ailleurs je m’en suis tout de suite rendu compte
                      le jour où j’ai arrêté!
                      Répondre
   42. audrey 30 mars 2013 at 19 h 41 min #
       Bonjour Sebastien,
       Voila quelques jours maintenant que je fais le tour de ton blog, et
       j’avoue qu’apres 14ans de crises d’angoisses, suite a une soiree
       tranquille comme tu en parle lors de l’émission ;) ben premiere
       crise et du coup panoplie de medecins de medocs et jamais on m’a
       expliqué que que été les crises sauf si ce n’est d’avoir entendu a
       repetition c’est nerveux et c’est un cercle vicieux!
       A aucun moment on m’a expliqué ce que j’ai pu lire dans tes
       articles, et pourtant expliqué ça dés la premiere fois aux patients
       serait tellement bénéfique pour la suite!!!!
       Je pensé tout connaitre du haut de mes 32 ans (sur les crises) ben
       tu m’en as apprit bien plus que les professionnels! !!!!! Ho
       allucinant!!!!
       Je fais de la sophro ça aide bien, j’ai pu faire du yoga aussi
       c’est pas mal, entre autres..
       Et la je vais tester une technique chinoise, à voir ;)
       Bref tout ça pour te dire sympa ton blog, super bien fait, tres
       bonnes explications…..
       BRAVO MONSIEUR!!!!!!!!!!!!!!
       Et un tres grand MERCI!!!!!!!!!!!!!
       Tres bonne continuation a toi sebastien
       Ps: ou puis je avoir de tes nouvelles sur ton evolution? Si tu fais
       encore des crises, si tu as repris ta vie normal comme avant……?
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 16 h 22 min #
            Bonjour Audrey,
            Et merci pour tous ces compliments :)
            Grâce à toi je vois que tout ce que j’écris sert bien à
            quelque chose !
            …Et pour répondre à tes questions en ce qui concerne mon
            évolution : les crises d’angoisses font parti du passé, et
            l’anxiété généralisée aussi. Plus ça va, et mieux je vais :)
            J’écoute mes besoins et j’y réponds, donc l’angoisse n’a plus
            aucune raison d’être. Et je n’ai pas repris ma vie « normale »
            comme avant, tout simplement car cette vie n’avait rien de
            normal (alcool, drogue, émotions refoulées, vie hyperactive…)
            Par contre j’ai une vie normale dans le sens où je mène la vie
            que je veux et je ne suis plus bloqué par mes peurs.
            Répondre
               o audrey 2 avril 2013 at 19 h 00 min #
                 Ah super super super comme tu dois être plus léger :-D
                 Quand tu dis que tu écoutes tes besoins, tu le ressens
                 comment? Comment cà te dit attention? Car j’en suis là en
                 faite mais je n’arrive pas à decripter le message du
                 corps, du coup j’ai des crises en ce moment mais sans
                 l’angoisse psychologique ou moins en faite, je sais pas
                 si tu comprendras ce que je te dis lol…
                 Répondre
   43. ileblanche 6 avril 2013 at 23 h 28 min #
       merci.
       je souffre de crise d’angoisse depuis maintenant 7 ans…avec séjours
       clinique, medications variés, diagnostic à chaque fois différents,
       bref comme une incompréhension totale….j’ai eu une pause de crise
       durant quelques mois et il y a 2 jours ça a recommencé…je découvre
       ton blog et j’espère y trouver du réconfort et une compréhension.
       C’est très dur….Merci!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 13 h 31 min #
            J’espère que tu trouveras ici des éléments qui t’aideront à
            mieux comprendre tout ça et si possible t’en débarrasser.
            Bon courage !
            Répondre
   44. Falconnet 11 avril 2013 at 10 h 59 min #
       Bonjour sebastien,
       =) Je m’appelle Gaelle et je souffre aussi de depression depuis 1
       an. Mes symptomes ont commencé depuis le mois de mars 2012. J’ai
       beaucoup souffert car a cause de cette maladie je n’ai pas pu
       travailler ni continuer ma vie normalement. J’ai fait des crises
       d’angoisses, une attaque de panique, des sentiments de malaises,
       des idées noires (envies de suicides, envie de rien, sous estime…).
       Aujourd’hui je me sens un peu mieux même si je ne suis pas encore
       vraiment guérie, mais je continue mon combat car je suis triste
       d’avoir eu cette maladie a mon âge. (j’aurai 25 ans cette année).
       J’ai du consulté une psy que je vois toujours et un micro kiné et
       différents médecins pour un traitement de fond contre ce mal être
       qui c’est installé. Je voulais avoir ton avis sur ces différentes
       méthodes de médecine car je ne connais pas la solution miracle,
       j’essaye de mener ma vie a la normale en espérant guérir
       définitivement mais j’ai encore un peu peur. C’est la première fois
       que je suis autant confronté a des difficultés =(.
       Je vais continuer mon permis et le sport même si je ne peux pas
       encore vivre chez mon copain je suis encore obligé de vivre chez ma
       grand mere (difficultés familiales vu que mes parents ne s’occupent
       plus de moi).
       Cordialement, Gaelle Falconnet
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 14 h 20 min #
            Bonjour Gaelle,
            J’espère que ce blog t’aidera avec tes problèmes d’angoisse.
            N’hésite pas à le fouiller, il y a des choses intéressantes un
            peu partout :)
            En tout cas, quand tu doutes, rappelle-toi que ces problèmes
            ont des solutions, et qu’une fois résolus, on en ressort
            vraiment plus fort, et ça vaut le coup de se battre !
            Bon courage !
            Répondre
   45. David 15 avril 2013 at 22 h 38 min #
       Je suis approximativement dans ton état d’esprit d’avant, il est
       grand temps d’entamer le changement. Merci d’avance !! et bonne
       continuation.
       Répondre
   46. Lily 20 avril 2013 at 3 h 10 min #
       Cher Sébastien,
       Je souffre de crises de paniques jusqu’à parfois appeler le Samu
       alors que je sais très bien que c’est « dans ma tête » et même eux
       n’arrivent pas à me calmer… je vous lis et là miracle, ça va mieux
       ! Je vous trouve extrêmement rassurant, et je vois que je suis loin
       d’être la seule ! Du coup j’ai un peu parcouru votre site et je
       suis agréablement surprise de lire quelqu’un qui sait ENFIN parler
       aux gens stressés en leur EXPLIQUANT les choses, et pas en leur
       conseillant des calmants.
       Alors merci BEAUCOUP !
       Bien à vous,
       Lily
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 02 min #
            Avec plaisir :)
            C’est super si vous êtes rassuré !
            Ca veut dire qu’au moins un peu de mon message est passé ;)
            Merci pour votre commentaire très positif qui fait du bien.
            Bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   47. noémie 21 avril 2013 at 14 h 22 min #
       Bonjour,
       Je souffre d’angoisses depuis quelques années et merci pour ce site
       qui vient de me faire beaucoup de bien !
       Quelqu’un pourrait-il m’aider à savoir où dialoguer, partager avec
       des personnes qui vivent la même chose que moi car j’en ressens
       vraiment le besoin mais je n’arrive pas à trouver et mon entourage
       ne vivant pas cela je suis vraiment à la recherche de personnes me
       comprennant tout simplement.
       Merci d’ avance et bonne continuation à tous …
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 08 min #
            Bonjour Noémie,
            Alors je sais qu’il existe des forums sur ce sujet même si
            j’ai assez tendance à les déconseiller, vu l’énorme dose de
            négativité qu’ils contiennent. Je n’en ai aucun à vous
            recommander spécifiquement mais en cherchant vous les
            trouverez facilement.
            De mon côté j’ai pour projet de créer un espace d’échange
            « positif » sur ce sujet mais je n’ai pas encore trouvé la
            solution pour faire face aux problèmes que cela peut générer..
            Un jour peut-être :)
            Répondre
   48. David 24 avril 2013 at 1 h 24 min #
       Je m’appelle David, 20 ans et je suis étudiant,
       Mes crises d’angoisse sont apparues avec mes études, il y a à peu
       près 2 ans. J’ai du prendre une année sabbatique car j’étais très
       mal, j’avais peur de l’échec, peur de perdre mon temps. J’ai
       déprimé, j’ai cogité, j’ai remis mon avenir en question, bref, j’ai
       beaucoup réfléchis, parfois utilement et d’autres non.
       J’ai repris cette année, et ça allait plutôt bien jusqu’à il y a à
       peu près 1 mois. Une nouvelle crise d’angoisse est survenue, chose
       qui n’était pas vraiment arrivée depuis bien longtemps. J’avais eu
       des moments de stress et d’angoisse, mais pas de « crise » à
       proprement parlée cette année. Depuis, j’angoisse d’angoisser,
       génial la mise en abyme !
       Y a des jours sans, des jours avec, mais je me bats, j’ai envie de
       m’en sortir, et je sais que lorsque j’aurais résolu ce problème, ma
       vie pourra être plutôt cool.
       J’ai découvert ton site aujourd’hui, et rien que de lire 2/3
       articles m’a fait du bien. Il est maintenant en favoris, et je sais
       qu’il me sera d’une grande aide. C’est grâce à des témoignages
       comme le tien qu’on avance, merci de tout coeur. :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 12 h 50 min #
            Salut David,
            Merci pour ton message, et bon courage à toi !
            J’espère que ce blog t’aidera.
            En tout cas tu pars avec un très bon état esprit : te dire que
            ta vie sera au top quand tu auras résolu ces problèmes, et que
            tu en ressortiras beaucoup plus fort qu’avant.
            Continue comme ça !
            Répondre
   49. Léo 3 mai 2013 at 12 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       Tout d’abord je tiens à te remercier pour ton excellent blog qui
       m’a redonné goût à la vie. Je te félicite grandement de prendre sur
       ton temps pour partager ton savoir avec tout ces internautes. On
       sent que ce que tu as vécu est réel et que ton désire d’aider les
       autres est vraiment authentique. Un très grand merci à toi.
       Cependant tu parles de plusieurs techniques mais sont elles à
       associer entre elles au moment de méditer? (méditation pleine
       conscience, ancrage ou même les sensations du corps comme le
       balayage corporel)
       C’est vraiment dommage que les mentalités Occidentales n’inclut pas
       ces notions dans leurs cultures car on passe vraiment à coté de
       choses simples qui pourraient énormément nous faciliter la vie.
       Et autre chose peut on allier cannabis et méditation? Pas au moment
       de méditer bien sur, malgré que cela donne l’impression de voyager
       haha!
       Sur ce bonne continuation en espérant que tu puisses avoir encore
       plus d’expositions pour rendre service à un maximum de personnes.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 11 h 21 min #
            Salut Léo,
            Toutes ces techniques peuvent être associées comme bon te
            semble. Il n’y a pas de règle.
            Tu peux essayer une avec une autre, puis avec une autre et te
            créer ta « propre technique ». L’important est juste de
            ressentir si ça te fait du bien ou pas. Moi par exemple je
            mixe souvent méditation avec ancrage tout en restant concentré
            sur mes sensations. Puis j’ajoute une petite visualisation
            comme ça pour tester, puis je me concentre sur ma respiration…
            :) un peu de tout en fait !
            Pour ce qui est du cannabis et de la méditation, je n’ai pas
            d’avis. Ce qui est certain c’est que si tu as des problèmes
            d’angoisse, consommer du cannabis sur le long terme
            t’apportera encore plus de difficultés et de problèmes à
            résoudre.
            D’ailleurs la méditation aussi peut donner l’impression de
            voyager ;)
            Sébastien
            Répondre
   50. Anaïs 10 mai 2013 at 12 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Anaïs et j’ai 25 ans. Tout d’abord je souhaiterais te
       remercier de nous faire partager ton expérience, tes lectures et
       recherches: il me semble que l’on appelle ça l’altruisme.. Donc un
       grand merci!
       Depuis bientôt un mois, je souffre de crises d’angoisses dont la
       première a été violente et est survenue au volant.. Je te laisse
       imaginer le traumatisme!
       Suite à ce premier événement, j’ai été victime d’autres crises
       accompagnées de tachycardie, dyspnée donc sensation d’étouffer.
       J’étais parfois même à la limite du malaise le matin en me levant
       ce qui a suscité l’inquiétude de mon médecin traitant qui m’a
       envoyé faire un bilan de contrôle chez un cardiologue.. Résultat:
       un coeur sain et en bonne santé mais des crises d’angoisse avérées!
       Si j’ai atterri sur ton blog c’est parce que je souhaite me sortir
       des angoisses en utilisant d’autres moyens que la camisole
       chimique.. ( Xanax dans mon cas )
       En tous cas j’ai commencé les exercices de respiration abdominale
       et je tenais à te dire que j’en ressens déjà les bénéfices! J’ai
       passé la matinée à découvrir ton blog et parcourir les articles
       tous plus intéressants les uns que les autres.
       En te lisant je suis pleine d’espoir pour la suite!
       Très belle continuation à toi et encore MERCI ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 19 min #
            Bonjour Anaïs, et bienvenue à toi.
            J’espère que tu trouveras des réponses à tes questions ainsi
            que des outils pour aller mieux.
            Je te laisse continuer de fouiller ce blog :)
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   51. Laura 11 mai 2013 at 17 h 28 min #
       Salut Sebastien ! merci de nous aider, nous autre les « angoissés »
       ! Tu m’as l’air d’une extreme générosité et il faut beaucoup de
       gens aux pensées positives comme toi plutot que ceux que l’on
       trouve sur les forums et qui nous disent qu’on court droit vers la
       crise cardiaque lol. J’en rigole mais j’avoue que je me demande
       souvent si je n’ai pas un réel probleme au coeur, bref.
       Je trouve dommage que tu n’exprimes pas + ce que tu ressentais toi
       comme maux, tant physiques que psychologiques. Peut-etre es tu très
       pudique, c’est tout à ton honneur.
       J’espère un jour tombé sur un spécialiste qui me fera entendre
       raison sur le fait que NON je ne vais pas mourir.
       Si tu pouvais m’expliquer ton parcours peut-etre que ça m’aiderait…
       si tu le souhaites, en privé (?)
       Bonne continuation pour la suite, je te souhaite énormément de
       bonheur !
       Laura
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 34 min #
            Salut Laura,
            Peut-être qu’un jour je parlerais plus de mon histoire, même
            si je considère le faire déjà pas mal au travers de tous les
            articles :)
            Pour cela il faut fouiller un peu le blog.. :)
            J’espère que tu trouveras des conseils et des outils pour
            t’aider.
            Bonne continuation à toi aussi,
            Sébastien
            Répondre
   52. Guillaume 15 mai 2013 at 2 h 10 min #
       Bonsoir, j’écris pour me faire passer cette folle angoisse, j’ai 24
       ans, j’ai parcouru ton site de long en large on dira ce qu’on
       voudra mais depuis c’est vrai que les choses pour moi ce sont
       apaisé. Bien que aujourd’hui j’ai encore quelques zones d’ombres.
       Dès que je sent que ça va mieux, une autre peur prend le dessus, je
       m’explique depuis maintenant 3 mois, j’angoisse, j’ai fait une
       grosse attaque de panique une journée et depuis elle est là,
       pourtant je ne comprend pas j’ai à peu prêt tout pour être heureux,
       un copain, beaucoup d’ami proche ou pas. La plupart sont la et me
       soutiennent ( à vrai dire je sais pas si c’est une solution, car
       j’ai l’impression que ça me victimise, mais bon ça soulage de se
       savoir écouté et épaulé. La journée quand je sens que j’ai une
       douleur à la poitrine, car oui j’ai passé ce stade des
       palpitations, des fourmillements, ( bien que cela arrive quand j’ai
       un gros stress ex: se rendre compte que j’ai oublié ma carte juste
       àprès que la caissière est passée toute mes courses, alors là bien
       sur dans ce cas la j’enchaîne la total, je deviens blanc ce qui me
       va pas forcément au teint alors que l’on arrive en été, les jambes
       qui vacillent, limite « dieu » me rappel à lui, enfin bon le maxi
       best of de l’angoisse), donc je disais oui la journée tout est
       nickel quand je sent que ça vient je fait autre chose, et ça passe
       comme une lettre à la poste. Mais le soir, INFERNAL, je respire
       fort, poitrine sérrée, je me dit que si je tousse tout va lâcher…
       Mais pourtant je me dit et surtout je le sais  » je ne suis pas en
       danger, rien ne vas et ne peux m’arriver », mais non ça passe pas,
       les idées négatives se succèdent sans que j’arrive à penser à autre
       chose, comme si j’avais un poid énorme dans la tête qui les
       compressait contre mon cerveaux en me disant  » tiens voila tu as
       réussi à passer une bonne journée, et beh elle est pas finit
       j’arrive pour te casser le moral ». Alors comment faire contre ça ?
       comment après des mois se battre de toutes ses forces, mais avoir
       l’impression de faire du surplace. Je précise que j’ai arrêté tout
       médicament depuis un peu plus d’un mois car je n’y crois pas pour
       moi cela reste psycologique et que le gros du travail a faire est
       dans la tête, et c’est peut être là ou je me trompe, mais je pense
       que c’est en faisant comme si elle était pas là, comme si tout
       parraissait normal à chaque instant que je l’oublie au fur et à
       mesure. Je ne me réveil pas la nuit mais il est vrai que encore
       jusque il y a 8 jours je faisait cauchemars sur cauchemars, j’ai
       appris à m’en rappeler à me le faire revivre avec une fin plus
       joyeuse afin de m’apaiser. Après tout ça est-ce normal d’être
       toujours si compressé à la poitrine ? Comment se fait-il que être
       persuadé qu’ils nous arrivera rien durant la journée, il est
       impossible ( pour ma part) de pouvoir en être sur une fois que je
       suis au chaud dans mon lit ?
       N.B : j’ai mit un peu d’humour, fin vite fait, car au quotidien je
       le vis comme ça, rien de négatif, une crise arrive  » bien bien bon
       beh tu veux me serrer la poitrine, ça m’empêchera pas de fumer ma
       cigare** », « tu veux m’empêcher de respirer, pas de problème
       j’étais motivé à faire une marche rapide ». Je pense que
       l’auto-dérision aide beaucoup.
       Finalement beaucoup de questions qui peut-être non rien à faire
       içi, mais j’ai toujours voulu poster quelques choses, mais je n’en
       n’avais pas le cran.
       En tout cas continu comme ça, même si il y a encore quelques temps
       j’étais plus du genre à insérer un jeu dans ma playsation 3 que
       lire un livre, cela m’a fait voir les choses déferrements. Même si
       parfois on a encore besoin d’être rassuré.
       Guillaume
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 14 h 46 min #
            Bonjour Guillaume,
            Bienvenue à toi et merci pour ton partage d’expérience.
            Je te souhaite bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   53. Tibaut 21 mai 2013 at 0 h 16 min #
       Je n’ai que 17 ans et je souffre depuis plus de 6 mois. Angoisse
       stress et j’entre dans une phase de déprime, que dois- je-faire ?
       En tout cas je peux te dire vive ton exercice sur la respiration je
       me reconnais à travers toi.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 34 min #
            Tu trouveras sur ce blog de nombreuses explications ainsi que
            quelques outils qui pourront t’aider, un peu comme la
            respiration. Je te conseille de prendre un peu de temps pour
            fouiller :) D’ailleurs si tu as aimé l’exercice de
            respiration, je te conseille de le pratiquer tous les jours
            car c’est par la répétition que ça deviendra automatique.
            Bon courage à toi !
            Répondre
   54. Victoria 21 mai 2013 at 11 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai bientôt 19ans et je souffre d’angoisses quotidiennes depuis
       maintenant 1an. Elles se sont largement amplifiées et je trouve un
       certain réconfort dans tous tes articles (qui sont très bien écrits
       donc bravo!)
       Ce sont les phobies qui me font vivre et celles ci m’angoissent.
       J’ai toujours ce petit quelque chose qui m’empêche d’aller vraiment
       bien (je tiens a préciser que je ne suis pas dépressive et que
       j’adore la vie) :)
       Ma peur la plus grande c’est celle de devenir folle, j’essai de me
       dire que ce n’est pas vrai mais c’est particulièrement difficile.
       Je me résonne en me disant que les gens atteint de psychose ne
       savent pas qu’ils en souffrent, qu’ils sont dans le déni. Si
       c’était le cas pour moi je ne serais donc pas celle que je suis…etc
       mais tu connais ça j’imagine!
       En tout cas merci pour ce site, vraiment génial et très instructif!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 36 min #
            Bonjour Victoria,
            Merci pour ton commentaire. En tout cas tu as raison, les
            personnes qui sont folles ne savent pas qu’elles le sont et
            d’ailleurs il me semble qu’elles ne ressentent aucun stress.
            Donc tant que tu ressens du stress c’est que tout va bien :)
            Bonne continuation à toi !
            Répondre
   55. Lise 26 mai 2013 at 17 h 26 min #
       Bonjour Sébastien et tous les lecteurs de ce blog,
       je suis déjà venue lire la plupart de tes articles, et je reconnais
       qu’ils m’ont fait du bien, donc merci déjà dans un premier temps :)
       Dans mon cas, cela fait plusieurs mois que je suis en dépression.
       Cela est venu du jour au lendemain. J’allais bien, même vraiment
       bien et en quelques jours tout s’est fissuré. Pas d’évènements
       particuliers (ou en tout cas pas significatifs), et un matin je
       n’ai plus pu me lever. Depuis j’ai retrouvé de l’énergie, et même
       si mon moral est loin d’être au top, j’arrive à me lever, voir des
       gens, et faire quelques activités, et je fais un travail avec un
       psy. Ce qui en ressort et je ne sais pas si tu en as déjà fait
       référence dans ton blog ou si d’autres personnes passent aussi par
       là, c’est que je suis incapable d’avoir une relation amoureuse
       stable, les débuts d’histoire sont pour moi une grande angoisse, et
       bien que j’en ai de temps en temps, je les arrête toutes
       précipitamment, seulement aujourd’hui la solitude me pèse et se
       sentir son propre ennemi est très perturbant…mais pourtant
       incontrôlable. J’espère que le travail que je fais m’aidera même si
       aujourd’hui je n’en vois pas le bout.
       Répondre
   56. Salma 30 mai 2013 at 16 h 09 min #
       Bonjour
       Je viens tout juste de m’inscrire dans votre blog, toutefois, je
       n’ai pas reçu mon cadeau de bienvenu :)
       Merci pour votre travail sinon, je sens que çà va m’aider :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 juin 2013 at 11 h 53 min #
            Bonjour Salma, je vous ai renvoyé le guide sérénité par mail.
            Répondre
   57. karine 31 mai 2013 at 22 h 05 min #
       Hello Sébastien,
       Ca y est ….l’évènement inter blogueurs a commencé…et ton blog a été
       mis en avant
       http://ecole-du-bien-etre.net/moins-de-stress-et-plus-dnergie-jour-
       1/
       A bientôt
       Karine
       Répondre
   58. Milie 20 juin 2013 at 21 h 30 min #
       Bonjour,
       Je suis tombée sur ton blog par hasard…
       Car simplement mon médecin me dit que je suis angoissée.
       Problème d’équilibre de cristaux dans les oreilles a la base. Les
       vertiges paniquant que j’ai eu mon fait très peur et depuis je suis
       angoissée. Peur de mourir, sensation de gorge nouée, mal dans la
       cage thoracique. Et je pleure beaucoup. Et pourtant il y a des
       moments ou « tout va bien » et des que l’angoisse m’envahit…tout va
       mal.
       Je suis très angoissée également par le fait d’avoir une grave
       maladie, je m’inquiète pour tout…
       C’est a travers ce petit message que je viens désespérément
       chercher un peu d’aide.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 juin 2013 at 11 h 19 min #
            Bonjour Emilie,
            Voici un article incontournable pour mieux comprendre tous les
            symptômes :
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/explication-des-s
            ymptomes-de-la-crise-de-panique/
            Sinon tu trouveras de nombreux conseils sur les différents
            articles du blog ainsi que sur le guide offert aux abonnés.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   59. Blandine 28 juin 2013 at 12 h 17 min #
       Bonjour Sébastien,
       juste un petit mot aujourd’hui, où je découvre votre blog, pour
       vous remercier et vous féliciter de votre approche fine, complète,
       nuancée, et qui témoigne déjà d’une très très grande maturité
       malgré votre jeune âge !
       Je suis une vieille routarde de l’angoisse (TAG), et après
       plusieurs traitements AD, j’ai vraiment envie cette fois de trouver
       d’autres alternatives. Les AD m’ont bien aidée à divers moments de
       ma vie, mais il me semble en effet que tant qu’on a pas fait le
       chemin d’écouter vraiment son angoisse, de l’apprivoiser et de la
       décoder, elle reviendra toujours sous une forme ou une autre.
       A bientôt sur votre site
       Amicalement
       Blandine
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 3 juillet 2013 at 10 h 05 min #
            Bonjour Blandine, et merci pour votre message :)
            Bon courage dans votre chemin vers la sérénité, et j’espère
            que vous trouverez quelques conseils utiles sur ce blog.
            Au plaisir de vous relire,
            Sébastien
            Répondre
   60. Pascal 15 juillet 2013 at 18 h 29 min #
       Bonjour,
       je souffre de crises de paniques anxieuses et je prends du temesta
       et du solian.
       Ces médicaments me font beaucoup de bien mais je souffre quand même
       beaucoup.
       Parfois, j’ai envie d’abandonner mon travail à la ville de Paris.
       Pouvez-vous m’aider; s’il vous plait?
       Pascal
       Répondre
   61. naomie 16 juillet 2013 at 22 h 15 min #
       bonjour sebastien
       sa fais un moment que je voulais vous ecrire
       je me suis beaucoup reconnue en vous ,cela fais 3 ans que je
       souffre d’angoisse ,de peurs phobique changeante ,j’ai enormement
       souffrer est souffre encore enormement je suis arriver a un stade
       plus dangereux ,j’ai tenter de me suicider tellement l’angoisse ,la
       peur de devenir schizophreine me hanter jours et nuits ,puis
       d’autre peurs qui se rajoute a cotée ,j’ai bien peurs que je puisse
       jamais m’en sortir .
       j’ai l’impression que mon cas est pire que tout se que j’ai pu lire
       ,j’ai peur de plonger petit a petit dans la folie , je me reconnais
       plus , cette peur de la schizopreinie me bouffe ,j’arrive plus a me
       raisonner ,je suis angoisser 24 h sur 24h ,j’ai peur de passer de
       la nevrose a la spychose .
       j’ai envie de baisser les bras ,penser vous sincerement que je
       puisse m’en sortir?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 19 min #
            Oui bien sûr je pense que vous pouvez vous en sortir.
            Il n’y a pas de raison, j’ai moi aussi connu presque tout ce
            dont vous parlez.
            Prenez le temps de lire les articles, commencez à appliquer
            certains conseils, comme la respiration, l’ancrage, l’instant
            présent.. Essayez d’adopter une vie plus saine, une
            alimentation plus saine, des lectures plus saines (tout ça
            j’en parle sur les articles), et vous verrez les choses
            commenceront à s’améliorer.
            Bon courage,
            Sébastien
            Répondre
   62. Loïc Rabault 16 juillet 2013 at 22 h 48 min #
       Bravo Sébastien,
       pour ton parcours,
       pour ton témoignage,
       pour ton site…
       bonne continuation,
       Loïc
       Répondre
   63. terence 19 juillet 2013 at 15 h 19 min #
       bonjour je fait également des crise ,mon cœur bat souvent fort puis
       enchaîne de crise d’angoisse depuis 1 ans. tout ta commencer a mon
       boulot j’ai du démissionné hospitalisé d’urgence en faite j’avais
       rien sé juste émotionnelle sa fait 1 ans maintenant des que une
       crise arrive jme dit elle viens elle repartira et sa part ou je
       regarde des image sa me calme j’ai arrêté tout les médoc car sa me
       fessé flippé j’ai arrêter de fumer hier sa me manque pas du tout
       arrêter le café ya 8 moi je bois que des tisane je rigole plus
       souvent sella enlève les peur sa aide énormément même si tu passe
       pour un con rigole sa aide
       je fait de la méditation thaï chie sophrologie énormément de velot
       depuis tout petit .
       et je fait tout sa grasse a se blogue que je remercie énormément
       Sébastien pour son partage et son soutien
       j’ai toujours l’angoisse dans les jambe et la gorge mais mes crise
       son moins fréquente 1 crise en 2 moi alors que je fessé 3 crise pas
       jour au tout début alors un grand merci a toit je revis de jour en
       jour j’arrive a aller marché dehors depuis 5 moi
       un grand merci continue comme sa Sébastien
       on te soutien aussi bonne journée
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 37 min #
            Merci beaucoup pour ton commentaire, et bravo à toi pour tous
            les changements que tu as réalisé !
            Tu vas sûrement en rassuré plus d’un.
            Et quand tu veux pour aller boire … une tisane :)
            Amicalement,
            Répondre
   64. Emmanuelle 12 août 2013 at 11 h 13 min #
       Bonjour Sébastien :-)
       Bravo pour ton blog t’explique vraiment bien les choses j’adore :-)
       ça change de tous les bla bla qu’on peut lire !
       Jte laisse le mien :
       http://emmacarpediem.blogspot.fr/2013/07/bonjour-tous-je-fais-ce-bl
       og-pour-vous.html
       bisous
       Répondre
   65. Léa 22 août 2013 at 12 h 08 min #
       Bonjour Sébastien, je viens de découvrir votre blog et j’avoue
       reprendre un peu espoir. Voilà bientôt 3 ans que ma vie est rythmée
       par les crises d’angoisses. Je vais lire très attentivement votre
       blog.
       Bien à vous,
       Léa.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 16 h 59 min #
            Bonjour Léa, et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère vraiment qu’il pourra t’aider. En tout cas prends
            bien le temps de lire les articles et d’appliquer les quelques
            exercices que je donne car ils sont très efficace. Les livres
            que je recommande sont aussi excellents et t’apporteront
            autant voir plus que les articles du blog.
            Je te souhaite bon courage,
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   66. Marie 30 août 2013 at 5 h 06 min #
       Bonjour,
       mon nom est Marie-Claude, je t’écrie les mains encore toutes
       tremblantes, je viens de passé une autre crise d’angoisse. Ca fait
       deux cette semaine. Elle sont exactement comme tu dis dans tes
       explications. Je suis tellement contente cette nuit d’avoir trouvé
       ton blog, je me sens moins seule et je comprend mieux ce qu’il
       m’arrive. Bon ca y est c’est la crise de larmes. Je vais écrire la
       suite plus tard pour l’instant je ne vois plus rien.
       Merci de tous cœur
       Marie
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 14 h 50 min #
            Bonjour Marie-Claude, et bienvenue à toi.
            J’espère vraiment que ce blog t’aidera. Prends bien le temps
            de parcourir tous les articles car il y a énormément de
            conseils
            Bon courage à toi
            Sébastien
            Répondre
   67. Marie 30 août 2013 at 5 h 20 min #
       Bon enfin ca va un peu mieux. Je suis une jeune mère d’un beau
       garcon de 2 ans. On habite seul tous les deux et je suis terrorisé.
       J’habitait avec mon mari depuis 17 ans, je n’ai rien connu d’autre.
       Maintenant je suis toute seul pour élevé mon fils, je souffre de
       dépression depuis plus d’un ans. J’ai du quitter mon emploi, pour
       me permettre d’élever mon fils et je ne sais pas vers quoi je m’en
       vais. Je fais des crises d’angoisse et je suis contente de savoir
       que je ne suis pas toute seule a éprouver ces épisodes.
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 septembre 2013 at 11 h 55 min #
            Bonjour Marie et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère que tu trouveras sur ce blog de quoi soulager tes
            angoisses.
            En tout cas prends bien le temps pour fouiller les articles,
            lire les commentaires car il y a de nombreux conseils cachés
            un peu partout :)
            Bonne continuation à toi et à ton garçon
            Sébastien
            Répondre
   68. Alex 19 septembre 2013 at 14 h 39 min #
       Bonjour Sébastien,
       Merci pour ce blog que je découvre dans une période de ma vie où je
       ressens la nécessité de profonds changements. A la différence de
       nombreux forums / blogs assez pauvres, confus, pour ne pas dire
       inintéressants, je découvre énormément de choses à travers votre
       expérience.
       Merci pour ce partage
       ALex
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Merci Alex !
            Bonne continuation ;)
            Répondre
   69. Laetitia 26 septembre 2013 at 15 h 50 min #
       C’est drôle la vie , parfois on est juste là où on avait besoin
       d’être , j’ai beaucoup médité et appris à respirer et même si je
       n’ai que 20 ans j’ai fais une dépression à cause d’événements
       tragiques et d’une pression sociale trop intense mais maintenant
       j’apprends à m’en servir, je positive et vis pleinement avec
       l’énergie que j’avais perdu .
       Je te remercie pour tes conseils, j’aurais aimé faire ta réelle
       connaissance ^^
       bonne suite pour ton blog et heureuse vie à toi .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 19 h 21 min #
            Bonjour Laetitia,
            Bienvenue à toi, et surtout bravo d’avoir appris à vivre
            sereinement malgré toutes ces pressions !
            Bonne suite à toi aussi, et peut-être à bientôt qui sait ;)
            Répondre
   70. Caroline 17 octobre 2013 at 7 h 04 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog par l’intermédiaire de ton article
       sur le livre de ‘Marshall B. Rosenberg : « ‘les mots sont des murs
       (ou des fenêtres). Introduction à la communication non violente.
       Ton blog et l’ensemble des commentaires montrent à quel point
       l’homme peut être sans repères, désorienté et à la recherche d’un
       quelque chose qui lui permettrait d’accéder au bonheur.
       Je ne souhaite pas entrer dans le vive du sujet de mes pensées car
       je ne suis pas certaine que ton blog soit le lieu approprié.
       Toutefois, d’une manière complémentaire à ces idées que je
       n’évoquerai pas ici,je voulais savoir si tu as déjà orienté tes
       recherches et lectures du côté d’Alice Miller ou Isabelle
       Fiolliozat ?
       Ces auteurs permettent de comprendre à quel point il peut être
       destructeur de ne pas parler de ses émotions et ce, dès l’enfance.
       Ils montrent comment faire de nous des adultes coupés de leurs
       émotions et de celles des autres, alors que nous sommes sans
       cessent traversés par elles, en toutes occasions, positives ou
       négatives.
       Ce que je trouve intéressant dans la démarche de Rosenberg, c’est
       qu’elle nous incite à nous relier avec nous-même en nous connectant
       à nos émotions. Elle nous aide à les identifier, à les partager et
       à faire de nous des êtres plus humains, plus ouverts aux autres.,
       ce que j’essaie de mettre en pratique avec ma fille et mon mari.
       Bonne continuation à toi.
       Caroline
       Répondre
   71. Michael 27 octobre 2013 at 19 h 03 min #
       Vraiment merci pour toutes ces informations . Je fais des crises
       d’angoisse depuis 3 semaines environ et avant de lire ton blog , je
       pensais qu’il n’était pas possible de s’en sortir un jour. Je vais
       appliquer tous tes conseils et tenter de vite oublier ces crises …
       Mille mercis :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 13 h 54 min #
            Avec plaisir ;)
            Et en effet c’est possible !
            Répondre
   72. Emauré Christine 4 novembre 2013 at 18 h 08 min #
       bjr Sébastien,
       Je voudrais d’abord te remercier pour ton passage dans cette
       émission que je regarde de plus en plus.
       J’ai 50 ans aujourd’hui et j’ai vécu de nombreuses années sous le
       poids du trouble de l’anxiété,,,A 20 ans j’avais des tocs dans mon
       milieu professionnel, je ne te raconte mon mal, sans en parler à
       personne ou plutôt personne ne comprenait mon mal être, Dans les
       années 80,, tout le monde pensait que vous étiez folle, difficile
       de trouver une vie sereine dans un tel état, familiale
       professionnelle et sans le soutien de votre entourage.. et avec
       deux enfants en bas âge.
       Aujourd’hui je vais bcp mieux,, j’ai cherché d’où tout cela pouvait
       provenir pendant très longtemps, j’ai fini par consulter,, mais la
       honte vous ronge,,car c’est comme si vous étiez quelqu’un de
       faible, malheureusement mon passé a fait que forcément ma vie
       d’aujourd’hui n’est pas celle que j’aurai aimé avoir et surtout
       professionnellement..
       Il est vrai que j’aurai pu en finir, mais une seule CHOSE m’a fait
       tenir, MES PROPRES ENFANTS.
       Maintenant je connais d’où tout cela provenait, le sacré reflet
       extérieur, je suis hyper sensible et pleine d’empathie,, donc
       difficile de résister face à la souffrance des autres qui se
       manifeste chaque jour devant vous..
       J’ai appris à prendre du recul, mais j’ai encore bien du chemin à
       parcourir pour être encore plus sereine et maintenant dés que je
       peux AIDER UNE PERSONNE, je le fais.
       Merci et bises à toi
       Tu as tout mon salut,, tu es une vrais bouffée d’oxygène pour bcp
       de gens,,
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 51 min #
            Bonjour Christine et bienvenue sur ce blog,
            J’espère que vous trouverez quelques conseils ou astuces pour
            avancer sur ce chemin vers plus de sérénité dont vous parlez
            ;)
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   73. Paul 9 novembre 2013 at 0 h 22 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai l’impression d’avoir trouvé une personne qui ressent
       exactement ce que je traverse en ce moment !
       J’ai vécu un week-end assez traumatisant y’a un mois aujourd’hui
       (je m’en souviens pas de ce qui c’est passé, mais on m’a raconté,
       j’étais un peu trop saoul :) ). De plus j’ai souvent caché un
       caractère anxieux derrière le cannabis, je fumais un joint par
       jour, et j’en avais besoin !
       Depuis ce week-end j’ai connu l’enfer des crises d’angoisses, et le
       cercle vicieux était lancé ! J’ai la « chance » d’avoir une mère
       qui a déjà vécu une dépression et un beau père qui fait beaucoup
       d’angoisses aussi ce qui m’a donc beaucoup aidé car ils ont su me
       rassuré et m’expliquer comment réagir face à cette situation. J’ai
       eu du mal a accepté le fait que à partir de maintenant j’allais
       devoir changer beaucoup de chose :
       -Reprendre le sport
       -Retrouver un rythme normal car étant étudiant on enchaîne
       facilement, les nuits courtes, les fasts-food, les cafés etc etc…
       -Combattre chaque jour pour rendre le quotidien meilleur
       Après 3 semaines j’ai réussi à me sentir déjà bien mieux, je
       sortais avec des amis, j’arrivais à me mettre totalement dans ce
       que je faisais. J’ai directement arrêté ces efforts en pensant que
       tout allait rentrer dans l’ordre, et me revoilà bloqué dans cet
       enfer.
       Mais avec ton site, car je me suis vraiment reconnu dedans, j’ai
       compris que y’avait pas de mystère, et que je vais devoir
       travailler dur pour m’en sortir définitivement !
       J’ai quand même pris rendez-vous chez un psychiatre, mardi
       prochain, je pense qu’elle va me mettre sous médicament, je prends
       actuellement du lexomill (je n’en prends vraiment pas souvent,
       seulement 1/4 quand j’arrive pas à dormir) ,car j’ai peur de ce
       médicament ultra addictif, je vais bien lui faire comprendre que je
       ne veux en aucun cas un truc addictif ou trop fort, je préfère
       souffrir un peu plus longtemps que de plus en finir à cause de
       sevrage !
       Donc j’aimerais déjà savoir si il existe vraiment des médicaments
       de ce genre (moins fort, qui traite l’anxiété en profondeur et non
       comme lexomil qui traite surtout les crises)
       En tout cas un gros merci pour ce blog, je viens de reprendre
       confiance en moi, et je suis plus déterminé que jamais !
       En espérant que ces efforts portent leurs fruits !
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 59 min #
            Bonjour Paul,
            Ce qui « traite l’anxiété en profondeur », ce ne sont en aucun
            cas les médicaments. Ils sont là pour t’accompagner pendant un
            certain temps si tu décides de les prendre, pour te servir de
            béquille, mais si tu ne fais rien à côté… rien ne changera.
            C’est important à comprendre ! Si tu ne fais rien à côté, le
            jour où tu arrêtes de les prendre… tout reviendra.
            Le véritable traitement de fond, c’est tout le reste :
            équilibre de vie, alimentation, gestion des émotions, hygiène
            de vie, respect de soi etc.
            Merci pour ton commentaire,
            Amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   74. Amélie 21 novembre 2013 at 16 h 05 min #
       Je te félicite sincèrement pour ton blog Sébastien, il est vraiment
       très réussi :)
       Répondre
   75. Alessandro 19 décembre 2013 at 20 h 43 min #
       Bonjour,
       ton blog me donne de l’espoir et de l’envi pour me retrouver
       sereinement.
       Répondre
   76. ALLAMI 30 janvier 2014 at 21 h 04 min #
       Salut Sébastien, vraiment c’est fantastique ce que je viens de lire
       vous n’avez rien laisser au hasard pour vaincre cette folie
       dissimulée , merci
       Répondre
   77. Danielle 13 février 2014 at 13 h 32 min #
       Bonjour Sébastien !
       Bravo et merci pour ce superbe site si intensément vrai et vivant,
       généreux et bien documenté… Aujourd’hui j’ai savouré le poème « Le
       jour où je me suis aimé vraiment » et l’ai même mis sur mon blog…
       J’ai également mis un lien vers ton site, je suis certaine que cela
       intéressera mes futurs lectrices (mon blog démarre seulement…)
       Il est rare qu’un homme de ton âge veuille partager dans ce
       domaine, je salue ton courage et ton engagement !
       Je t’embrasse avec toute mon amitié
       Danielle
       Répondre
   78. Coline 17 mars 2014 at 21 h 04 min #
       Bonjour, je m’appelle Coline et j’ai bientôt 14ans dans moins d’un
       mois. Aujourd’hui je crois avoir eue une crise de panique lors d’un
       cours, j’aimerais pouvoir en parler mieux avec vous car il y a des
       faits du passé et c’est un commentaire public. Je n’arrive pas à
       trouver où je pourrais discuter avec vous pour pouvoir savoir si
       oui ou non c’était une crise d’angoisse, merci.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 25 mars 2014 at 23 h 03 min #
            Bonjour Coline,
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse,
            il se peut que tu y trouve les réponses que tu recherches : La
            crise d’angoisse, c’est quoi et quels sont ses symptômes?
            Répondre
   79. Nadia 5 avril 2014 at 11 h 59 min #
       Bonjour,
       Merci pour ton travail que je recommande autour de moi et que j’ai
       utilisé aussi. Ça m’a beaucoup aidé.
       Je me demande une chose et te pose une question très indiscrète:
       tout travail mérite salaire, que prévois-tu pour toi ? pour gagner
       ta vie ? bon…j’imagine que tu ne va pas me répondre car je me rends
       compte que c’est vraiment indiscret. Mais tant de générosité, on se
       dit que ça ne va pas durer, forcément il faudra que tu rende tes
       conseils payants à un moment donné. Non ?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 21 h 37 min #
            Bonjour Nadia,
            Merci pour ton message, je suis content que le blog t’aide.
            Pour répondre à ta question, je souhaite en effet continuer de
            proposer du contenu gratuit au travers des articles, et
            j’aimerais créer des produits payants afin d’apporter encore
            plus de valeur et des résultats plus rapides pour ceux qui le
            souhaitent.
            Sébastien
            Répondre
   80. Barbara 29 avril 2014 at 12 h 22 min #
       Félicitations Sébastien pour ton parcours, je te souhaite le
       meilleur
       Répondre
   81. nicolas 2 mai 2014 at 11 h 29 min #
       bonjour sebastien felicitation d’etre sorti de cette afreuse
       maladie.moi j’ai vraiment du mal a respirer et j’ai des vertiges ce
       qui m’empeche de vivre normalement.je vais suivre tes conseils en
       esperant sortir la tete de l’eau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 22 h 24 min #
            Bonjour Nicolas, commence par la respiration abdominale cela
            t’aidera très probablement.
            Tiens nous au courant de tes progrès ;)
            A très vite,
            Sébastien
            Répondre
   82. AnneLise 11 mai 2014 at 10 h 24 min #
       Bonjour, je viens juste de commander vos fiches…. je suis ravie
       !!!!
       Répondre
   83. Léa 3 juin 2014 at 22 h 16 min #
       Bonjour, celà fait un an que j’ai des crises d’angoisses je suis
       sous anti-depresseurs depuis 1 mois maintenant. Je suis vraiment
       heureuse d’avoir trouvé ton blog, rentrant en formation dans le
       social en septembre j’ai beaucoup d’envies et vais mettre tout pour
       y arriver grâce à tes conseils. Je te remercie vraiment beaucoup.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 juin 2014 at 15 h 53 min #
            Si tu as l’envie et la motivation tu vas y arriver ;)
            A très bientôt, et bonne continuation à toi !
            Sébastien
            Répondre
   84. Synal 5 juin 2014 at 16 h 10 min #
       Bonjour Sébastien et un très grand merci pour ton blog , tu peux
       être fier d’aider autant de gens dans la soufrance . Félicitation .
       Je suis un homme de 36 ans et j’ai fait ma première attaque de
       paniques il y a 7 ans maintenant , j’ai vécu avec les angoisses
       tant bien que mal avec des antidepresseurs , que j’ai arrêté il y a
       1 an , mais depuis 2 mois reprises du traitement car grosse rechute
       les angoisses sont revenues , je ne fait pas d’attaque de paniques
       mais de l’angoisse permanente / rumination/peur avec tachycardie et
       boule au ventre sans arret malgré les traitements . A tu déjà connu
       cela , je parle de symptômes du matin au soir pendant 2 mois , je
       suis épuisé , je vais me mettre a la pleine conscience que je ne
       connaît pas , cela peut il s’arrêter ce mal etre ? Merci beaucoup
       Sébastien .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 14 novembre 2014 at 10 h 31 min #
            Oui j’ai connu cela. La pleine conscience est en effet une
            bonne technique pour apprendre à se recentrer et à accueillir
            ce qui se trouve en soi.
            Cela peut t’aider. En tout cas je te rassure, avec les bons
            outils, ce mal-être peut s’arrêter.
            Courage ! Tu trouveras de nombreux outils sur ce blog.
            Répondre
   85. sébastien 21 juillet 2014 at 12 h 54 min #
       bonjour Sébastien,
       tout d’abord je tiens à te félicité pour tous ces conseils de
       positivité que tu offres sur ce blog.
       si je peux te conseiller à mon tour sur l’un ou l’autre bouquin sur
       ce travail intérieur que beaucoup désirent en venant sur ton blog.
       pour ma part le premier bouquin à m’avoir ouvert les yeux, c’est
       « la maîtrise de l’amour » par Don Miguel Ruis,
       j’ai du le lire 4 fois avant d’en saisir le sens profond,
       aujourd’hui ca fait 6 ans que je l’ai lu pour la première fois, et
       je dois t’avouer qu’au moins une fois par mois je le relis
       tellement il est bénéfique,
       mais je site ce bouquin je dois aussi citer « les 4 accords
       Toltèque » du même auteur, et franchement ce sont les meilleurs
       livres pour commencer à comprendre le pourquoi de la négativité qui
       nous prédomine depuis la fin de l’enfance.
       « le moment présent Eckhart Tolle » est un très bon bouquin, mais
       je trouve que l’auteur se perd dans cette écriture du moment
       présent, ce qui est normal car ce bouquin est un peu pour Eckhart,
       comme le compte rendu à chaud de son propre travail sur lui même,
       connais tu la loi d’attraction? je me doute que oui ;-)
       car tout naturellement lorsque l’on est en phase avec la positivité
       on peut alors remarquer les bien fait de l’univers et des pensés
       sur nos vies.
       en tout cas je le redis ; bravo pour ton blog et tous ce que tu
       offres à ce monde
       MERCI ;-)
       Sébastien
       Répondre
   86. Rachou 17 août 2014 at 19 h 53 min #
       Bonjour Sébastien,
       Avant toute chose je tenais à te remercier pour tous ces messages
       d’espoir dont tu nous fais part.
       Il y a trois ans maintenant j’ai commencé à faire de la
       spasmophilie (selon mon médecin) mais à écouter le psychiatre de
       l’émission à laquelle tu as participé, finalement c’est un terme
       sans vraie définition. Ma spasmophilie s’est transformée peu à peu
       en crise d’angoisse. Mon médecin m’a alors mise sous
       anti-dépresseur et par la suite on m’a conseillé une thérapie.
       Jusque-là j’avais repris mes activités lentement mais surement et
       cette routine dans laquelle j’étais installée finalement me
       confortait.
       Seulement depuis 2 mois maintenant un événement est venu tout
       chambouler – événement qui pourtant a tout de positif puisqu’il
       était question de quelque chose que j’espérais depuis 4 ans – donc
       bien avant d’avoir mes soucis (si on peut appeler les crises
       d’angoisses un souci).
       Là je viens de sortir de trois jours d’enfer ! Moi ce qui m’aide un
       peu c’est de trouver quelqu’un qui me fasse faire des promenades,
       marcher, marcher, marcher afin de m’épuiser physiquement, d’autant
       que je suis actuellement en vacances et que je n’avais aucune
       activités pour me changer les idées.
       Ces derniers temps j’étais dans un tel état de stress que je
       mangeais sans appétit et que j’en ai perdu 2kg en moins d’une
       semaine (en mangeant malgré tout). Du coup c’est vendredi que j’en
       suis venue à appeler le samu. On m’a conseillé de prendre un
       comprimé de plus que ça ne pouvait pas me faire de mal vu que je
       suis au plus faible dosage.
       Aujourd’hui, dimanche, je commence à reprendre pieds mais c’est
       hier, en tapant un peu au hasard sur internet que je suis tombée
       sur ton blog :)
       Je cherchais à savoir si être en couple était compatible avec cette
       souffrance que l’on ressent quand on est en crise.
       En effet c’est donc cet événement qui a tout chamboulé :( Cela
       faisait quatre ans que j’étais célibataire (douloureuse rupture …)
       et depuis deux mois j’ai eu l’occasion de rencontrer quelqu’un qui
       pour le moment a tout de formidable. Cette nouveauté est venue
       perturber ma routine, venue perturber mes émotions et en a réveillé
       d’autre qui jusque-là m’étais alors inconnue. Du coup j’arrivais à
       contrôler jusqu’à présent mais vendredi j’ai craqué. Mon nouvel ami
       disait comprendre que je puisse souffrir de cela mais au final je
       crois qu’il comprend sans comprendre. Il n’y a que ceux qui en
       souffre ou qui en ont souffert qui comprennent réellement :(
       Du coup vendredi suite à un message où j’ai du être maladroite (en
       rapport avec la crise d’angoisse que je vivais au moment ou
       j’écrivais), il l’a mal pris.
       Et c’est ainsi que j’en suis venue à découvrir ton blog. Je le
       redis je recherchais de voir si quelqu’un qui souffre de crise
       d’angoisse pouvait arriver à avoir une vie de couple. Depuis quatre
       ans je n’attendais que ça, j’espérais retrouver l’amour un jour,
       mais j’étais loin, très loin d’imaginer que cela re- déclencherais
       cet enfer :'(
       En tombant sur ton blog, j’ai senti un souffle d’espoir, de me dire
       que finalement avec de la volonté on peut arriver à gérer
       définitivement et se sentir maître de soi-même ^_^
       Après ma dispute avec mon copain je me suis dis : « je veux m’en
       sortir, je veux tout faire pour reprendre ma vie en main, ne plus
       voir mon avenir gâcher par tout ça ». Je vais donc prendre le temps
       de lire scrupuleusement les conseils que tu nous apportes, je
       verrais dans mon cas ce que je peux faire et ne pas faire et
       verrais ce qui marche ou pas ;)
       La dernière chose cependant que je n’ai pas encore eu l’occasion de
       trouver c’est si tu as des témoignages, des ouvrages, quelque chose
       donc qui répondait à ma question principale : « amour et crise
       d’angoisse… » ?
       Merci Sébastien, je trouve que tu es quelqu’un de généreux, tu fais
       un travail formidable. Tu m’as donné de l’espoir et même des
       projets pour l’avenir si j’arrive à m’en sortir dans un futur
       proche :))
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 novembre 2014 at 20 h 18 min #
            Bienvenue à toi sur ce blog et merci pour ton témoignage.
            J’ai bien noté ta question « amour et crise d’angoisse?» et je
            crois que ça ferait un bon sujet d’article ! ;)
            En 2 mots, l’amour et la peur passent par le même « canal ».
            Si tu l’ouvres pour l’amour, cela permet aussi à nos angoisse
            de remonter. En revanche si on le garde fermé et qu’on est
            avec quelqu’un qu’on aime, ça va être très désagréable car
            toutes ces choses vont vouloir forcer le passage !
            Donc pour permettre l’amour, il faut aussi accueillir nos
            angoisses ;)
            Répondre
   87. Marion 25 août 2014 at 22 h 59 min #
       Hello Sébastien,
       Mon profil ressemble étrangement au tien, je suis une jeune femme
       de 25ans et mes « troubles » psy ont commencé à l’âge de 20ans par
       des crises d’angoisses qui se sont transformées en dépression.
       Depuis je dois dire que ma vie n’est plus tout à fait la même,
       encore 5ans après je continue de me battre contre ces états et je
       cherche sans cesse de nouvelles méthodes afin d’atteindre le saint
       graal: La paix intérieure lol !
       Alors merci, merci pour ce blog, je te trouve très courageux de
       l’entretenir et de nous faire partager tes astuces.
       Grâce à certaines de ces méthodes je me sens moi même de mieux en
       mieux alors j’ai une petite question pour toi: Est-ce qu’
       aujourdhui tu es pleinement libéré de toutes ces angoisses ou dois
       tu encore y faire face de temps en temps ?
       :)
       Merci de m’avoir lu et au plaisir de te lire !
       Marion
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 20 h 32 min #
            Bonjour Marion,
            En fait pour répondre à ta question, oui je me considère
            libéré de toutes ces angoisses car je n’ai plus peur de ce qui
            se trouve à l’intérieur de moi.
            Ca ne m’empêche pas bien sûr d’avoir encore des peurs (tout le
            monde en a), mais elles ne m’empêchent plus d’avancer.
            J’ai aujourd’hui à ma disposition des techniques qui me
            permettent d’y faire face, de les apprivoiser et d’avancer
            même quand elles sont là, donc en ce sens « l’angoisse » n’est
            plus un problème ;)
            Je te souhaite d’atteindre ce résultat, peut-être ce blog t’y
            aidera.
            Au plaisir,
            Sébastien
            Répondre
   88. Edwige 4 septembre 2014 at 16 h 08 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis tombée sur ton blog en cherchant des infos concernant les
       angoisses. J’ai été très touchée par la simplicité et la justesse
       de tes articles, et par ton parcours.
       Tu fais partager avec générosité tes découvertes et ton parcours,
       c’est tellement appréciable…
       Un grand merci! :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 31 min #
            Bonjour Edwige,
            Merci pour ton commentaire très appréciable ;)
            Et bonnes découvertes alors !
            Sébastien
            Répondre
   89. Aurélie 19 septembre 2014 at 19 h 35 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis épaté par ton parcours, je n’ai pas encore lu l’intégralité
       de ton blog mais j’espère que ton expérience va m’aider également
       car je vis un calvaire depuis plusieurs mois, une anxiété
       généralisée que je n’arrive pas à gérer et qui n’a pas vraiment de
       cause apparente …
       Je n’accepte pas de prendre de médicaments malgré les prescriptions
       de mon médecin car je souhaiterais régler tout ça par d’autres
       méthodes. J »ai déjà commencé une alimentation plus saine et le
       sport … mais pas d’amélioration depuis 3 semaines …
       En tout cas merci beaucoup je me replonge dans ton blog !
       Merci encore pour le temps que tu passes à écrire, je me retrouve
       dans dans beaucoup d’articles.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 23 septembre 2014 at 17 h 53 min #
            Bonjour Aurélie,
            J’espère que tu trouveras les réponses que tu cherches, et
            pourquoi pas quelques outils pour avancer.
            Bonne route pour la suite ;)
            Sébastien
            Répondre
               o Fred 27 septembre 2014 at 0 h 10 min #
                 Bonsoir Sebastien,
                 Super ce blog! J’essaie d’y voir plus clair, de me calmer
                 d’éviter les produits chimiques … pour l’instant je lutte
                 et je veux éviter le médocs!. Je te remercie pour ton
                 blog! as-tu un article sur des traitements naturels?
                 médecines douces?
                 Fred.
                 Répondre
                    # Sebastien
                      Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 17 min #
                      Bonjour Fred,
                      Oui il existe notamment un article sur les huiles
                      essentielles, et un article sur les plantes
                      relaxantes.
                      Cela dit, tout ce dont je parle sur ce blog peut
                      être considéré comme des « méthodes naturels » ;)
                      Bonne route,
                      Sébastien
                      Répondre
   90. Célia 29 septembre 2014 at 17 h 58 min #
       Bonjour Sébastien.
       Incroyable blog que tu as fait la! C’est très complet, et les
       ajouts de tes expériences nous font vraiment sentir moins seuls. Je
       me trouve dans une situation déroutante en ce moment, je pars faire
       une année Erasmus en Allemagne, pays dont la langue m’a toujours
       séduite(oui je sais c’est bizarre), et depuis 4 mois je vis une
       angoisse constante en pensant à ce départ, le problème c’est que
       les manifestations physiques de mon angoisses sont très violentes:
       nausées et vomissements, je n’arrive plus à m’alimenter. J’ai au
       départ essayé les méthodes douces, homéo, psy, je pratique un peu
       le qi gong et la méditation, magnétiseuse… rien n’a fait. Je suis
       passé aux anxiolytiques et antivomitifs, que je n’essaye de pas
       prendre tout le temps (la dépendance me fait un peu peur). Et même
       avec ça j’ai du mal a calmer ces vomissements. Je ne sais même plus
       si c’est finalement une bonne idée de partir, je doute de tout…
       Avec ton expérience, pense tu que ce soit une angoisse qui me dise
       de foncer?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 14 min #
            Bonjour Célia,
            D’après ce que tu racontes, il semble clair qu’il y a quelques
            émotions liées à la peur en jeu, d’autant que tu dis que tu en
            as très envie !
            Une chose importante pour toi va être d’apprendre à accueillir
            toutes ces émotions qui remontent, et non de les combattre.
            Peut-être as tu déjà essayé si tu pratiques la méditation,
            mais la prochaine fois, ferme les yeux, respire, puis
            concentre toi sur les tensions que tu ressens… et laisse les
            remonter, laisse les se dissoudre. Accueille les en essayant
            d’être la plus détendue possible.
            Même si c’est une angoisse qui te dis de foncer, tu dois
            apprendre à la gérer car sinon elle risque de t’handicaper.
            Répondre
   91. Laurine 27 octobre 2014 at 20 h 03 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Tout d’abord merci pour ce super site que vous avez fait, il est
       vraiment génial. Après avoir cherché pendant plusieurs mois et
       années un site qui regrouperait tout ce que je recherche, j’ai
       trouvé votre site quasiment au « hasard » bien qu’il n’y ait pas de
       hasard, tout arrive lorsque cela doit arriver.
       Vos articles arrivent réellement à compléter une partie de
       l’enseignement que je fais de ma vie, aussi bien dans la façon de
       s’alimenter, de se soigner (huiles essentielles) qu’au niveau de la
       spiritualité. J’apprécie réellement de lire un article de votre
       site chaque soir et lorsque j’en ressens le besoin!
       Bonne continuation et continuez à nous faire de supers articles, la
       vie est l’école du partage.
       Cordialement et spiritualement, Laurine.
       Répondre
   92. Danièle de Forme et bien-être 16 novembre 2014 at 18 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’organise en décembre un évènement pour le calendrier de l’Avent.
       Chaque jour un blog participant écrit un article dont le thème est
       « le chemin du bien-être ». Il y a déjà 16 participants.
       Vaste sujet car le bien-être peut être amélioré partout et à tous
       moments.
       Un texte faisant état de la participation à l’évènement est placé
       dans l’article.
       Chaque jour sur mon blog je fais un résumé de l’article du jour et
       je mets le lien vers l’article et le nom du blogueur.
       Pour la fin de l’évènement je prépare un e-book que l’on pourra
       distribué gratuitement.
       Je t’invite donc à participer à cet évènement, si cela te chante.
       J’ai perdu tous mes articles et c’est un blog tout neuf qui le
       remplace.
       J’attends ta réponse avec impatience.
       Belle et douce soirée.
       Danièle
       http://bel-et-bien.net
       Répondre
   93. claude 10 décembre 2014 at 11 h 28 min #
       bonjour a tous,
       je m appelle claude et cela fait du bien de lire ce blog car je
       vois oh combien vous êtes a vous battre contre ses différents mal
       êtres qui se voit pas et pourtant très pénible a vivre. C est clair
       on n est pas seul face aux éléments de la vie. On se demande des
       fois comment en est arrivé là. Moi pour ma part j ai fait ma
       première dépression j avais 32 ans.J avais fait le nécessaire pour
       m en sortir enfin je pense. Mais comme le disait Sébastien les
       efforts sur le mal être doivent permanentes. Dès qu on relâche les
       efforts en croyant être sortie d affaire on replonge la preuve j ai
       aujourd’ hui 34 ans et je ressens les effets de la dépression
       revenir.La seule différence c est que je sais ce que c est mais c
       est des fois plus difficiles a se relever que la première fois donc
       j espère pouvoir être assez fort pour m en sortir. Merci encore a
       Sébastien d avoir crée ce blog se qui permet de partager nos
       expériences.
       bonne journée a tous.battons nous ça vaut la peine
       Répondre
   94. sylvette 21 janvier 2015 at 14 h 14 min #
       Bonjour Sébastien ,
       Merci pour ton aide , je suis en galère dépressive depuis longtemps
       ..puissent tes conseils me sortir de cette ornière en complément de
       mes séances d ‘ hypnose Ericksonniene.. !!!
       Répondre
   95. Aurélie 16 mars 2015 at 14 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Aurélie, j’ai 31 ans et je suis tombée par hasard sur
       l’émission sur l’aquelle vous êtes intervenu. Recherchant des
       informations pour me sortir de mes crises d’angoisses, je suis
       actuellement sous traitement homéopatique, ayant refusée de prendre
       un 1er traitement anxiolitique et un 2nd antidépresseur… Je ne
       voulais absolument pas tomber dépendante d’un traitement et
       souhaitais vraiment une méthde « douce ». Je suis allée voir une
       psychologue, une séance, qui ne m’a pas trop convaincu, puisque
       elle ne m’a même pas proposée une thérapie. J’ai commencé mon
       traitement depuis quelques jours et je peux pas dire que les
       résultats soient encore trop perceptibles… mais il faut attendre
       une quinzaine de jours selon l’homéopathe. J’attend des
       améliorations avec impatience… Mais ce qui m’inquiète le plus c’est
       que je fais des crises pendant des activités physiques (imposées
       par mon métier) et je voulais savoir si vous en aviez fait l’amère
       expérience?
       Plus précisemment, vous êtes vous débarassé de vos crises?
       Merci pour ce blog que je vais éplucher avec attention.
       Cordialement.
       Répondre
   96. Seva 19 décembre 2015 at 12 h 10 min #
       Bonjour Sebastien. Merci encore et encore pour ton blog. On dirais
       que tu l’a charge de l’energie positive. Chaque fois j’y surfe, je
       me sens mieux. Il me remonte vraiment le morale. Rien que de lire
       tes articles, je deviens plus sereine. A tres bientot !!!!!
       Répondre
   97. Anita 27 mars 2016 at 17 h 38 min #
       merci pour tes conseils Sébastien
       en fait, je viens de découvir ton blog et je le trouve super sympa
       je me suis abonnée pour ne plus rien rater
       je t’invite aussi à faire un saut sur mon blog et me suivre si tu
       veux
       bisous
       je continue d’explorer ton univers
       Répondre
   98. bobi 1 mai 2016 at 16 h 39 min #
       Merci pour le site! Malheureusement le corps n’est pas toujours un
       indicateur quand tu as des troubles anxieux généralisés, des
       phobies, des attaques de paniques, etc. :-(
       Il y a aussi les troubles de la personnalité. (aussi vaste que
       délicat des structures psychiques)
       Qui engendre beaucoup de détresse et dont effectivement la
       méditation, sport and co. Peuvent aider, mais qui ne résolvent pas
       tout.
       Répondre
   99. celine lardy 13 janvier 2017 at 17 h 18 min #
       bonjour, merci pour ce blog,
       je m’appelle céline, j ai 32ans, je souffre d’angoisses depuis
       5ans, et peurs irrationnelles associées, Aprés un déni, une volonté
       de m’en sortie seule, j ai pris un traitement comme béquille puis j
       ai vu une sophrologue qui m’a aidé à mettre un pied dans la
       spiritualité (lecture, respi, méditation)et faire comprendre la
       place de l’égo. J ‘ai commencer à aller mieux aprés avoir vu une
       psychologue et fais des séances d’EDMR, j ai pas mal élaguer à la
       surface mais au fond de moi, j ai encore ce mal être, ces peurs
       sans manifestations de crises mais je suis bloquée alors que mon
       inconscient m’envoie plein de signaux, que faire?
       Répondre
   100. Théo 17 mars 2017 at 11 h 50 min #
       Bonjour Sébastien et bonjour à tous,
       Je suis touché par des crises d’angoisses depuis l’age de 16 ans
       (j’en ai 23) déclenché par la consommation de cannabis (ca ne
       détend pas tout le monde ! :)) et par des antécédents anxieux.
       C’est dernières se sont plus ou moins estompées avec le temps (en
       temps que véritables crises) puis revenues sous une forme d’anxiété
       plus ou moins permanente depuis deux mois (avec une bonne petite
       déprime). Je ne comprenais pas ce qui m’arrivait au départ, j’avais
       des douleurs intercostales et je dormais beaucoup/mal et je
       commençais donc à me faire des idées sur ma santé physique mais je
       me suis rendu compte que c’était cette vilaine anxiété qui faisait
       son grand retour… Je me suis mis à chercher sur internet (ce que je
       ne faisais pas avant par peur de découvrir une maladie mentale ou
       je ne sais quoi) et je suis tombé sur ton blog qui m’a fait
       beaucoup de bien et qui m’a donné la motivation de prendre les
       choses en mains concernant ma vie et de ne plus me dire « on va
       attendre ca va passer tout seul ». Étant en master j’ai un stage
       qui approche (dans deux semaines) qui va m’éloigner de ma copine,
       c’est dont difficile de commencer quelque chose avec psy/sophro ou
       autres… mais je compte bien tout faire pour que cela se passe bien
       et je vais utiliser tes conseils pour ça ! Je viens donc tout
       naturellement te remercier pour ce blog et ton courage et ta
       bienveillance qui fait plaisir à voir :)
       Je souhaite bon courage, toutes les pensées positives possibles et
       de la patience à tous ceux qui traversent ces mauvaises périodes :)
       Merci beaucoup Sébastien !
       Théo
       Répondre
   101. Geff 3 avril 2017 at 14 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je te remercie pour ce partage, c’est génial !
       J’ai une petite question. je suis actuellement en congé parental;
       Et grâce a ce break dans ma vie de fou je me suis rendu compte de
       pleins de choses. Mes 2 petits bouts sont de vrais maîtres. Ils
       m’ont permis de prendre conscience de l’enfant intérieur en moi.
       J’ai un poste de RH et aujourd’hui je me dis qu’un métier pour
       aider les autres serait mieux pour moi…mais lequel ? C’est encore
       un grand mystère que je compte bien résoudre dans les prochains
       mois (je vais débuter un bilan de compétence, et oui il faut bien
       commencer par quelque chose).
       Mais pour aider les autres, j’estime qu’il faut se connaitre soi
       même et je sais que j’avance à grands pas (mise en place du 0
       déchet, alimentation de saison, montessori pour les enfants,
       méthode Konmari pour la maison, méditation, remise en ligne de ma
       posture avec kk mois de kiné …) et pourtant tous ces changements
       n’arrivent pas à résoudre ce souci : mon mental est un enchaînement
       de montagnes russes => quelques semaines d’euphorie ou je vois la
       vie en rose et où je ressens un sentiment de détente, de lâcher
       prise et de maîtrise de soi qui rend heureux :) Et vont suivre
       quelques semaines où je vais avoir mon ventre qui va se contracter
       et le souffle difficile. Des difficultés à me détendre et à avoir
       un sommeil détendu. Mon corps qui « tire ». Je reste cependant
       positive dans ces moments là et je pense que rien est impossible.
       Mais qu’est ce que j’aimerai être plus stable dans ma tête … Donc
       voila ma question : est ce que ta méthode est faite pour moi ?
       Je te remercie.
       Répondre
   102. Eve 2 janvier 2018 at 3 h 16 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour votre partage, c est très encourageant de voir votre
       chemin. Je vais dès aujourd’hui appliquer vos conseils!
       Eve
       Répondre
   103. OLIVARD 4 septembre 2018 at 10 h 31 min #
       Depuis le 2 janvier, il semblerait qu’il n’y ai plus d’activité sur
       votre blog. Avez-vous arrêté ?
       Bien cordialement,
       Mary
       Répondre

Répondre à Sebastien Cliquer ici pour annuler la réponse

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ______________________________Nom

   ______________________________Email

   ______________________________Website

   Poster le commentaire

Decouvrir la methode CLEF

Vu à la télé !

Qui suis-je?

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse, plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien
     * Les plus lus
     * Articles récents

     * Vaincre l’Angoisse et l’Anxiété : C’est Impossible !! Explications…
       5 avril 2012
     * Une nouvelle idée pour vous aider : les Fiches Vie Sereine 24 mars
       2014
     * Pensée positive : Comment faire pour devenir positif et le rester?
       12 avril 2012
     * 7 jours de jeûne : préparation et impressions jour après jour
       (Jeûne 2/2) 8 juin 2012
     * L’ancrage : une excellente technique pour ceux qui pensent trop 19
       novembre 2012
     * Explication des symptômes de la crise de panique (2/2) 21 janvier
       2013
     * La dépression, la crise d’angoisse, le burn out…une même cause :
       l’épuisement ! 14 septembre 2013
     * La crise d’angoisse : signe qu’il faut s’arrêter ? ou passer à
       l’action ? 10 septembre 2012
     * 33 citations inspirantes pour bien démarrer la semaine 5 mars 2012
     * Réduire l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale 31
       janvier 2012

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence… 11 février 2018
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
       28 janvier 2018
     * Une citation méditée pour des moments heureux 3 janvier 2018
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos 2 janvier 2018
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés 29 décembre 2017
     * Questionnement sur la structuration de Vers une vie sereine 27
       décembre 2017
     * Quelques raisons de mon séjour en clinique psychiatrique 27
       décembre 2017
     * Tentative de réveil cerebral apres pause prolongée : envie d’écrire
       is back ! 27 décembre 2017
     * Antidépresseurs pas efficaces? ne fonctionnent pas? combien de
       temps attendre pour qu’ils fassent effet? 4 février 2016
     * Apprivoiser son tempérament introverti : sérénité garantie ! 1 juin
       2015

Categories

     * Alimentation
     * Anti stress
     * Articles récents
     * Belles citations
     * blog
     * Challenge Patate Douce
     * Comment bien dormir?
     * Confiance en soi
     * Crise d'angoisse
     * En finir avec la dépression
     * Evènements
     * exercice physique
     * Exercices de relaxation
     * Exercices de respiration
     * Introduction à la méditation
     * Lacher prise
     * Livres à lire
     * Méditation de pleine conscience
     * Pensée positive
     * Recette du bonheur
     * Relations
     * Remèdes naturels contre l'anxiété
     * Respiration contre l'angoisse
     * Sérénité au quotidien
     * Soigner la dépression naturellement
     * Témoignages
     * Textes inspirants
     * Thérapies alternatives
     * Vidéos inspirantes

   ____________________ Chercher
     * Commentaires

     * OLIVARD: Depuis le 2 janvier, il semblerait qu'il n'y ai ...
     * mona: bonsoir, je suis très touchée par ton témoignag...
     * mona: merci beaucoup, je veux juste partager mon expéri...
     * Lucie: Je reconnais très bien ce tourbillon dont tu parl...
     * Héloïse: Bonjour , Je t’avais suivi il y a quelques ann...

Suivez et partagez « Vie Sereine »

   Subscribe via RSS Subscribe via Twitter Subscribe via Facebook
   Partager Vers une Vie Sereine

Sites conseillés

     * Chemin de vie
     * Divine Lumière
     * La télé de Lilou
     * Méditer pour être heureux
     * Moment Présent
     * Passeport Santé
     * Sophrologie Exercice
     * Sos Stress
     * Techniques innovantes de guérison
     * VivreCru : à découvrir !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]
   Retrouvez-moi sur Google+

Sébastien

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse et plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien

5 Articles recents

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence…
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
     * Une citation méditée pour des moments heureux
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés

Je suis en train de lire

   Vers une vie sereine © 2019. All Rights Reserved.
   Mentions légales

   Powered by WordPress Designed by Woo Themes
   #Vers une vie sereine » Flux Vers une vie sereine » Flux des
   commentaires Vers une vie sereine » Pourquoi ce blog? Qui l’écrit? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Vers une vie sereine

Vers une vie sereine

En finir avec l'angoisse, l'anxiété et la dépression

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

   Je m’appelle Sébastien, je vis dans le sud près d’Avignon, et je suis
   depuis peu papa d’un petit garçon. J’écris ce blog depuis maintenant
   quelques années afin de vous aider à mener une vie plus heureuse, plus
   sereine.

   J’ai vécu des années d’angoisse, de stress et de dépression.

   Je suis aujourd’hui plus confiant, plus serein et souhaite partager
   avec vous ce qui m’a permis de changer. J’espère qu’il vous aidera à
   soulager votre mal-être, et qu’il vous apportera peut-être davantage de
   sérénité au quotidien.

   Mon histoire :

   Mes problèmes d’angoisse ont ommencé vers l’age de 20 ans à la suite
   d’une grosse dépression.

   Visualiseur3

   J’ai passé ces dernieres années à chercher des moyens de vivre plus
   sereinement avec cette angoisse. Et j’y suis parvenu.

   J’ai rencontré une dizaine de thérapeutes, j’ai lu une centaine de
   livres, j’ai arpenté les salons de bien-être, je suis parti à la
   découverte des médecines alternatives, je me suis lancé dans la
   méditation, j’ai complètement changé mes habitudes alimentaires, arrêté
   de fumer, repris une activité physique, j’ai affronté chaque jour un
   peu plus mes peurs et j’ai mis un pied dans le monde spirituel.

   Je n’ai pas de recette miracle, mais je partage avec vous mes
   experiences, lectures, conseils pour vivre plus serein, et je continue
   d’en apprendre tous les jours. J’espère et suis certain que les
   articles déjà présents sur ce blog sauront vous apporter un mieux-être
   et une sérénité que vous n’aviez plus depuis longtemps.

   Aujourd’hui je pense pouvoir affirmer que je suis serein, car mes
   émotions ne me contrôlent plus. J’espere de tout coeur pouvoir vous
   aider vous aussi à vivre en paix avec vous-même et je suis persuadé que
   vous repartirez de mon blog plus serein.

   Pour en connaître un peu plus sur mon histoire, vous pouvez aussi
   regarder le témoignage que j’ai fait dans l’émission TV « Allo
   docteur » sur France 5 sur mes crises d’angoisse.

   Et maintenant?
     * Vous venez de découvrir ce blog? Rendez-vous sur la page « Par où
       commencer? »
     * Vous souhaitez lire seulement le meilleur du blog? Rendez-vous sur
       la page « Best-of »
     * Vous souhaitez choisir votre article selon vos goûts? Rendez-vous
       sur le « Plan du site »
     * Enfin vous êtes un habitué? Faites comme chez vous :) ou
       rendez-vous sur « L’accueil » pour y trouver les derniers articles

Sereinement,

Sebastien

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

185 réponses à “Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?”

    1. Stéphane I Sophrologie-exercice et compagnie 29 mars 2012 at 10 h
       38 min #
       Bonjour Sébastien,
       Après le commentaire que tu as laissé sur mon blog, je viens faire
       une petite visite sur le tien ;-)
       Je tiens tout d’abord à te féliciter pour le travail que tu as fait
       sur toi pour t’en sortir. Tellement de gens se plaignent de leur
       vie sans jamais vraiment rien faire pour que cela change.
       Et puis un autre bravo pour ton blog où tu partages ton expérience
       et tes lectures.
       Je te souhaite le meilleur pour cette journée et toutes les autres
       à venir.
       Bien cordialement,
       Stéphane
       Répondre
          + zarah 19 juillet 2013 at 10 h 35 min #
            bonjour sebastien je m’appelle ilhem est je suis ta jumelle du
            moins je l’étais si tu ai sortir!!! tu décris si bien cette
            maladie que cela ma encourager a t écrire….
            je compte plus les années auxquelles je suis esclave de cette
            maladie,elle a fait de ma vie un désastre dans tous domaine
            affectif professionnelle consciente est impuissante
            épuiser…..je suis devenu que l ombre de moi meme.
            Pour te dire je suis a arriver a envie ceux qui on par exemple
            un cancer par rapport a la reconnaissance au soutien de leur
            entourage, lindifférence me tue, ma pousser a partir loin je
            suis devenu orpheline
            aide moi je ten supplié
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 9 août 2013 at 15 h 33 min #
                 Bonjour Ilhem,
                 Oui je comprends tout à fait ce que tu ressens. Moi aussi
                 je me suis parfois dit que ce serait mieux d’avoir un
                 cancer, car là au moins les gens arrêteraient d’être
                 indifférents et de se dire que « je n’ai rien ». Mais tu
                 sais, bientôt tu te relèveras, tu arriveras à gérer tout
                 ça, et le fait d’avoir vaincu ça toute seule te rendra
                 encore plus forte ! (et tu seras contente de ne pas avoir
                 de cancer finalement)
                 Prends un peu de temps pour parcourir les articles du
                 blog, et pour pratiquer les techniques car il y a déjà
                 beaucoup pour te soulager.
                 Bon courage,
                 Sébastien
                 Répondre
                    # Jean francois 3 octobre 2016 at 22 h 23 min #
                      Bonjour Sébastien, depuis une méta crise de panique
                      il y à 5 ans, g tout essayer, méditation, ancrage,
                      je sais plus quoi faire, ma situation financière,
                      professionnel amoureuse, plus rien ne fonctionne, je
                      n’ai plus de toit, et ne comprend plus rien, je suis
                      mieux dans mon Corp, mais le reste de la vie vole en
                      éclat et malgré mes études, g l’impression qu’aucune
                      de mes actions ne porte fruit, je ne sais plus
                      comment interprété ma vie, complètement foutu , c
                      mon impression, mes efforts pour reprendre le dessus
                      me donne la sensation de donner des coups d’épée
                      dans l’eau je ne sais plus quoi faire
                      Répondre
                         @ Sébastien
                           Sébastien 21 décembre 2017 at 6 h 59 min #
                           Malheureusement je ne suis pas dieu… mais je
                           t’envoie du courage pour traverser ces
                           épreuves.
               o Bernard 19 décembre 2016 at 22 h 18 min #
                 Bonsoir zarah
                 Je comprends tout à fait que tu resens mais les personnes
                 qui ne sont pas atteintes de cette maladie ne peuvent pas
                 pas comprendrent
                 Répondre
               o Gallopin 30 décembre 2017 at 9 h 44 min #
                 Bonjour Sébastien
                 Je lis avec plaisir ton blog qui rassemble selon des
                 informations importantes.
                 J’ai déjà vécu deux phases d’anxiété chronique qui
                 s’appuie à chaque fois sur la peur de la maladie et de la
                 mort.
                 Je sais par expérience que les symptômes de l’anxiété
                 sont naturelles et n’indiquent rien de grave.
                 Cependant il est dur de vivre ces moments.
                 Suite décès d’un collègue suite cancer et une infection
                 urinaire de mon côté, cette anxiete est revenue.
                 J’ai ressenti cette fameuse adrénaline, plusieurs
                 fois…c’était la panique
                 La première fois, j’ai eu besoin de bouger, m’occuper
                 l’esprit …cest passé
                 La deuxième fois est cette nuit au coucher, réveil en
                 sursaut! J’ai fait respiration abdominale assis ça calmé
                 un peu !
                 Je me suis finalement recouché et me suis dit mentalement
                 :
                 Cest pas grave je dormirais plutard
                 Finalement j’ai dormi
                 Malgré le pépin physique soit résolu, je tombe dans un
                 cercle vicieux d’anxiété.
                 Une sensation physique réelle en lien avec mon infection
                 urinaire a été la cause de cette montée adrénaline.
                 Comment faire pour zapper cette sensation ?
                 Elle est réelle mais il suffit que je me concentre dessus
                 pour provoquer montée adrénaline.
                 Merci
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 30 décembre 2017 at 9 h 55 min #
                      Une petite tisane Verveine Camomille Passiflore
                      Valériane au choix, ou les 4 mélangés,
                      personnellement ça m’aide dans ces moments ;-)
                      Répondre
                         @ Gallopin 30 décembre 2017 at 12 h 56 min #
                           Merci pour cette réponse
                           Comment s’empêcher de somatiser ?
                           J’ai trop de pensées…mon esprit vague vers des
                           idées négatives en lien avec mes problèmes
                           physiques (maladies…peur )
                           Que faire ?
                           L’ennui est aussi tout problématique
                           Je suis vacances je préfère presque le boulot
                           ou mon esprit est pris
                           Mon travail m’a toujours bcp aidé
                           En tout cas, cette rechute me détruit le moral.
                           J’ai remarqué que j’ai besoin bcp du soleil…ca
                           me fait du bien
                           Pas chance en ce moment
                           Merci
          + Sylvain MOLEY 28 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Bonjour Sébastien,
            Je ne sais pas si tu penses comme moi mais il ne faut pas
            culpabiliser les gens qui ne s’en sortent pas. Le post de
            Stéphane me semble déplacé; même s’il est sophrologue, il ne
            me peut pas se mettre à la place des gens, de leur vécu,
            traumas, etc. Il y a des routes cahotiques, c’est tout.
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 06 min #
                 Bonjour Sylvain,
                 Bien sûr il ne sert à rien de culpabiliser les gens qui
                 ne s’en sortent pas, cela dit je ne pense pas que ce soit
                 son intention. Il y a en effet des personnes qui
                 n’arrivent simplement pas à s’en sortir malgré toute leur
                 bonne volonté, et d’autres qui préfèrent ruminer leurs
                 problèmes plutôt que d’aller de l’avant.
                 Si tu fais de ton mieux, tu ne culpabiliseras pas peut
                 importe ce que disent les autres ;)
                 Répondre
          + nana 2 mars 2015 at 13 h 56 min #
            Bonjour Sebastien. Tout d’abor je tiens à te félicité pour ton
            blog. Je voulais te demander si tu as un moyen de sortir de la
            derealisation. Je ne sais pas comment ni par ou commencer.
            Merci beaucoup
            Répondre
          + Ariel 17 mars 2015 at 22 h 25 min #
            Bonjour Sébastien,
            Merci beaucoup pour ton site, c’est vraiment agréable de te
            lire.
            Bonne journée
            Répondre
    2. fabien 3 avril 2012 at 8 h 43 min #
       Sebastien, je te félicite pour ton parcours,
       J’ai également arrété de fumé, repris le sport……….
       Maintenant je vais essayer méditation sur TES conseils ha ha
       merciiiiiii
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 3 avril 2012 at 12 h 05 min #
            Continue tes efforts, cela finira par payer!
            Si en plus tu ajoute de la méditation, un petit peu tous les
            jours, tu ressentiras vite une amélioration fais moi
            confiance!
            (2heures une fois par semaine ne sert à rien, il vaut mieux
            faire 10 minutes mais tous les jours, et bien sur si tu
            arrives à faire 1h tous les jours c’est super :)
            Répondre
               o flo 16 juin 2012 at 18 h 27 min #
                 je suis en train de terminer l’âme du monde les esprits
                 familiaux se rencontrent… juste un petit clin d’oeil ;)
                 Répondre
               o Samira 14 janvier 2013 at 20 h 17 min #
                 Bonsoir je m’appel samira je souffres de crise d’angoisse
                 depuis à peu prêt un an et demi j’étais sous
                 antidepresseur et anxiolytiques et la je prend juste
                 l’antidépresseur et je veux m’ressortir car pour moi c
                 invivable d’ autant plus q j’ai un garçon de 7ans et je
                 veux vivre sereinement avec ma petite famille
                 Répondre
                    # Anonyme 29 janvier 2013 at 11 h 18 min #
                      Bonjour Samira,
                      En plus de votre antidépresseur, je vous
                      conseillerais de vous « coller » au Yoga un peu
                      dynamique, genre Kundalini Yoga. Savoir que les
                      étirements sont tous antidépresseurs, que le souffle
                      apporte beaucoup de douceur en soi, que tout
                      exercice fait jambes écartées débloque les centres
                      d’énergie et redonne un bon tonus/moral, etc. La
                      marche rapide dans la nature convient aussi à
                      beaucoup…
                      C’est assez simple d’entrer dans une discipline.
                      Courage et toutes mes pensées toniques !!
                      Joëlle,
                      psychoénergéticienne et astrologue à Paris
                      Répondre
    3. Phobie scolaire 6 mai 2012 at 12 h 28 min #
       Bonjour,
       Je souffre de phobie scolaire depuis 4 ans avec des crises
       d’angoisses quotidiennes et tout ça m’a fait tomber en pleine
       dépression. Je suis en train de m’en sortir après 4 ans de galère.
       Je t’invite à venir voir mon blog.
       En attendant, je vais parcourir le tien !
       Bye
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 6 mai 2012 at 23 h 30 min #
            Bonjour,
            Je suis content d’apprendre que cela va mieux pour toi
            aujourd’hui.
            Et bravo d’avoir fait un blog afin de témoigner de ton
            expérience.
            Car chaque témoignage est important et peut aider quelqu’un.
            Je te souhaite une bonne continuation dans ta recherche de
            sérénité :)
            A très bientôt
            Sebastien
            Répondre
    4. maggy 24 mai 2012 at 21 h 02 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog, je n’en ai pas encore fait le tour,
       mais j’espère de tout coeur qu’il va m’aider !
       Maggy.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 25 min #
            Bonjour Maggy et bienvenue sur ce Blog.
            J’espère aussi que les articles et les conseils que je partage
            sur ce blog te permettront d’être plus sereine :)
            Sébastien
            Répondre
    5. Randalline 28 mai 2012 at 21 h 47 min #
       Re Sébastien,
       Je n’ai pas trouvé encore le temps de faire le tour de ton blog,
       surement parce que je suis encore dans un trop plein d’émotions.
       Tout comme toi, j’ai rencontré des thérapeutes, lu des livres, et
       j’en passe, et suis arrivée au Reiki, qui m’a apporté un peu de
       bien-être ; j’ai un peu de mal avec la méditation car je n’arrive
       pas à me concentrer ; le pire c’est d’avoir commencé par les
       médiums et autres arnaques, ce qui a crée un beau vide à mon
       portefeuille.
       En fait j’aurais dû rester dans le monde spirituel…
       C’est de ses erreurs qu’on apprend.
       En tout cas je te félicite pour le travail sur soi que tu as
       accompli.
       J’adhère
       Cordialement Randalline
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 54 min #
            Merci Randalline pour ton commentaire.
            Et oui certains profitent du malheur des gens, mais
            heureusement ils ne sont pas tous comme ça.
            Et faire une erreur n’est pas grave, le plus important comme
            tu le dis est d’apprendre de son erreur.
            A très bientôt alors :)
            Sébastien
            Répondre
    6. Jean 6 juin 2012 at 12 h 30 min #
       Salut Sébastien,
       Un bon blog, de merveilleux conseil et un jeune homme très abile
       avec ses emotions, sensation et ..pensées.
       J’ai pour ma part 30 ans et suis tombé en depression il y a 6 mois
       !Une véritable descente aux enfers ponctuée aujourd’hui d’angoisses
       quotidiennes et d’une remontée pleine de découverte de soi.
       Je salut ton parcours que j’ai pour ma part mené parallèlement et
       dans lequel je me retrouve totalement.
       Juste cette intervention pour amener un peu de mon eau au moulin et
       recommander aussi la lecture d’ouvrage de Jon Kabat-Zinn pour
       étayer la méditation de pleine conscience.
       Un bon courage et plein de détermination à ceux qui comme nous
       connaissent les déboires de l’angoisse, la depression et le stress,
       et une bonne dose d’acceptation de nos douleurs pour parvenir à les
       accueillir plus sereinement !
       Félicitions et encore merci !
       Répondre
    7. Ewald 10 juin 2012 at 9 h 32 min #
       Bonjour Sébastien,
       d’abord un grand bravo pour ton chemin et pour le partage via ce
       blog.
       Nous faisons un accompagnement vers la méditation avec nos soins au
       bols dans le but de faire découvrir cet état (d’esprit) puis le
       reproduire seul.
       Si tu le veux bien, je mettrais un lien vers ton site sur le mien
       ???
       Bonne continuation et, si tu viens un jour sur Paris n’hésite
       surtout pas à nous rendre visite pour « gouter » gratuitement un
       soin chez nous pour te remercier de ton travail et le partage.
       amicalement
       Ewald
       Répondre
    8. Bett 13 juin 2012 at 11 h 08 min #
       Merci pour cet excellent blog toujours plein de bons conseils. Je
       suis quelqu un de très stressée et angoissee , et c est bien grâce
       à certains de vos articles que j ai connu mes premières
       améliorations. Quel bonheur!
       Excellente continuation et longue vie à ce blog!
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 13 juin 2012 at 17 h 41 min #
            Un grand merci Betty pour ton message !
            Cela me motive encore plus à continuer ce blog :)
            Répondre
    9. Stéphanie 14 juin 2012 at 11 h 03 min #
       Tout d’abord merci de m’avoir suivie sur Twitter! Je n’aurais pas
       connu ton blog sinon.
       Je trouve ça top de voir que même à 24 ans, des gens peuvent avoir
       fait une telle prise de conscience! C’est vraiment porteur pour
       beaucoup d’autres! J’ai moi-même commencé un parcours semblable au
       tien, donc ce que tu écris me parles énormément.
       Merci de faire partager ton expérience!
       J’avoue ne pas avoir encore tout parcouru donc ma suggestion fait
       peut-être déjà partie de ton blog, mais as-tu déjà testé la méthode
       du yin et du yang, au niveau alimentaire? Il s’agit de s’alimenter
       en fonction de son penchant naturel (plutôt yin ou plutôt yang) et
       de l’adapter en fonction des penchants au fil du temps, qui peuvent
       varier. Cela pourrait t’intéresser :-)
       Une excellente journée, et une belle continuation je l’espère pour
       ton blog et ton travail.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 21 juin 2012 at 11 h 04 min #
            Bonjour Stéphanie, et bienvenue sur ce blog :)
            En ce qui concerne ta suggestion, j’avoue que cela sort un peu
            de mon domaine de compétence :)
            Voilà encore tout un sujet à explorer!
            Belle journée à toi aussi,
            A bientôt !
            Répondre
   10. Didier 1 juillet 2012 at 19 h 25 min #
       Bonjour Sébastien
       Très bien ton blog dis moi comment communiqué avec toi
       Merci
       Didier
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 2 juillet 2012 at 0 h 59 min #
            Bonjour Didier,
            Et bienvenue sur ce blog,
            Pour communiquer avec moi, tu peux utiliser le formulaire de
            contact situé ici
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/contact/
            Sébastien
            Répondre
   11. Ghuilem 7 août 2012 at 10 h 24 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour ta générosité et ton amour.
       J’ai toujours « su » vivre l’instant présent (savoir entre
       guillemet parce que cela m’était complètement naturel) jusqu’à ce
       que je tombe dans un état second suite à une dépression amoureuse
       et un choc émotionnel doublé de consommation de psychotropes. Bref
       challenge inédit pour moi car je n’étais absolument pas préparé à
       subir les pensées négatives, constantes et parasitantes de mon
       cerveau (qui jusque-là était mon meilleur ami), je ne comprenais
       pas pourquoi je ne pouvais redevenir comme avant.
       Je cherchais donc une solution depuis des mois et je pense avoir
       trouvé quelque chose ici car au travers de la lecture de tes
       commentaires et articles je commence à retrouver une certaine
       sérénité. J’espère que la pratique s’avérera efficace.
       Au-delà de tout, je voudrais également apporter ma pierre et faire
       partager mon sentiment. Ces moments difficiles qui nous mettent
       face à nos vrais problèmes et doivent être perçus comme une chance.
       Il n’y a plus d’influence qui puisse faussement guider nos pas, pas
       de fuite en avant possible. Il n’y a que la paix intérieure.
       J’ai hate de pouvoir recroquer la vie à nouveau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 22 min #
            Bonjour Ghuilem,
            Et bienvenue à toi sur ce site :)
            En tout cas une chose est sûre : si tu ressens plus de
            sérénité rien qu’en lisant, alors tu en ressentiras encore
            plus en pratiquant !
            Sinon tu as raison : toutes ces difficultés sont en fait des
            opportunités. Ces problèmes sont là pour nous aider à évoluer.
            Comme je tente de l’expliquer dans cet article, un cadeau se
            cache dans chaque problème, et c’est sur cela que l’on doit se
            concentrer.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   12. Recherche du bien etre 8 août 2012 at 11 h 01 min #
       Super site ! et très intéressant
       Merci Sébastien
       Répondre
   13. Philippe 8 août 2012 at 23 h 40 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Je suis tombé par hasard sur ton blog. Je le trouve super! J’ai 30
       ans et j’ai des crises d’angoisses depuis un mois ainsi que
       beaucoup de pensées négatives. La seule chose positive dans tout ça
       est que j’ai arrêté de fumer et que je compte reprendre la sport!
       Les conseils que tu donnes comme la méditation et les astuces pour
       « transformer » ses pensées négatives en positives ainsi que les 3
       livres que tu conseils me redonnent du courage et de l’espoir.
       Merci de partager ton expérience et merci pour ton blog!
       Une excellente soirée!
       Philippe
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 31 min #
            Bonjour Philippe,
            Merci pour ton message !
            Les angoisses n’arrivent pas par hazard. C’est ton inconscient
            qui parle au travers du corps et tente de te faire passer des
            messages.
            Si tu les écoutes et que par exemple : tu arretes de fumer, tu
            te remets au sport, et tu manges correctement, par exemple :)
            alors les angoisses devraient repartir aussi vite qu’elles
            sont arrivées.
            Bonne continuation
            Sébastien
            Répondre
   14. Lucile 11 août 2012 at 18 h 59 min #
       Bonjour Sébastien, et merci pour ton site.
       Il m’a aidée un jour de crise d’angoisse, et j’ai eu envie de
       partager avec toi (et les lecteurs du blog) un livre qui m’aide
       énormément en ce moment :
       « Marre de la vie ? Tuez la dépression avant qu’elle ne vous tue! »
       de Lucia Canovi.
       Merci et bonne continuation !
       Lucile
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 33 min #
            Bonjour Lucile,
            Et bienvenue sur ce blog.
            Je suis content que ce site ait pu t’aider.
            Merci pour ton partage, je ne connaissais pas ce livre.
            Encore un à mettre sur la (longue) liste d’attente :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o Lucile 18 novembre 2012 at 14 h 48 min #
                 Salut Sébastien !
                 Et encore merci de continuer ton blog.
                 Je viens seulement de voir que tu avais répondu à mon
                 commentaire !
                 Ce livre « Marre de la vie » m’a vraiment aidée, il m’a
                 beaucoup éclairée, donc je te le conseille encore.
                 Par ailleurs, j’ai lu « Guérir » de David
                 Servan-Schreiber. Ce livre préconise les omega 3 (entre
                 autres, il parle aussi de la respiration mais tu sais
                 déjà les bénéfices) et je m’y suis mise sur les conseils
                 de mon acupunctrice, et ça m’a également énormément
                 aidée, donc je me permets aussi de te conseiller ça !!
                 Hésite pas à regarder sur internet ou à me demander si tu
                 veux plus d’info.
                 Je vais beaucoup mieux chaque jour moi aussi ! Bonne
                 continuation Sébastien !!
                 Répondre
   15. parra isabel 23 août 2012 at 14 h 23 min #
       Bonjour Sébastien:
       Merci pour tes conseilles, je suis plutôt angoissée , j’ais un
       travail très dure comment soignante, je voies des choses difficiles
       et dures, mais j’ai suis en ce moment assez fragile. j’ai eu un
       accident de voiture il y a quelques années, mais je bien supporter
       la reprisse de mon travail.Je ne crois pas être en dépression, mais
       j’ai peur et des angoisses, avec des effets physiques très dures.
       Je suis une personne assez positive , mais je ne supporte pas les
       injustices et je réagi mal hélas peut être mon défaut. Merci
       Sébastien.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 58 min #
            Bonjour Isabel,
            Et bienvenu à toi ici.
            C’est vrai que ça ne doit pas être facile comme métier
            soignante, surtout si on est un peu sensible !
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse
            pour bien
            comprendre ce que c’est et d’où viennent les symptômes
            physiques.
            Sébastien
            Répondre
   16. Romain 29 août 2012 at 21 h 15 min #
       Bonjour Sébastien : je te remerci tout d’abord pour ton blog ,
       voila moi j’ai 22ans j’ai eu ma premiere crise d’angoise il y a 4
       mois suite a un malaise . Je n’avais pas manger depuis de la
       journer . Aujourdhui je ne supporte plus mes crise d’angoisse j’ai
       toujour peur de faire un malaise alors je m’occupe a travailler
       chez moi pour mon loisir la moto. Mais des que j’arrete pour autre
       chose que j’appreci pas trop c’est la crise . J’ai decouvert ton
       site grace a cette crise d’angoisse se soir et j’avoue que sa me
       fait le plus grand bien de savoir que tu en est sortie. Jai
       beaucoup de pensez negative avant j’etais plein de vie et
       aujourdhui je sors plus en boite , plus de resto, plus de grand
       surface etc . Si tu serne un peu mon probleme peut tu me dire par
       ou je dois commencer s’il te plait.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 16 h 19 min #
            Je te remet ici ce que je t’ai envoyé par mail, pour que cela
            puisse profiter aux autres :
            Bonjour Romain,
            Je viens de lire ton message, et j’ai pas mal de trucs à te
            conseiller.
            Tout d’abord, voici 2 liens vers des articles très important
            qui t’aideront à mieux comprendre ton angoisse et tes
            symptômes :
            Le premier pour bien comprendre ce qui se passe dans ton corps
            pendant l’angoisse.
            Comprendre l’angoisse te permettra de ne plus en avoir peur,
            c’est pourquoi cet article est si important.
            Lis le plusieurs fois.
            La crise d’angoisse : c’est quoi? quels symptômes et comment
            ça fonctionne ?
            Et le deuxième pour bien comprendre que tu ne dois pas
            chercher à combattre l’angoisse, mais à l’accepter,
            l’apprivoiser
            Cet article est fondamental si tu veux en finir avec
            l’angoisse, et rapidement. C’est sûrement le plus important du
            site.
            Vaincre l’angoisse est impossible ! Explications…
            2 autres articles vraiment important avec des exercices à
            pratiquer tous les jours :
            Un article pour apprendre à gérer les pensées négatives, et
            générer du positif.
            Pensée positive : comment faire pour devenir positif et le
            rester ?
            Et une technique de respiration à pratiquer le plus souvent
            possible.
            Pratiquer cette technique de respiration est tellement
            important !
            Diminuer l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale
            J’espère que cela t’aidera :)
            C’est les 4 articles les plus important je pense, surtout les
            2 premiers
            En ce qui concerne les livres à lire pour débuter, je te
            recommande :
            La sérénité de l’instant présent de Thich Naht Hanh
            En finir avec les crises d’angoisse de Shirley Trickett
            Guérir son enfant intérieur de Moussa Nabati
            L’art de la méditation de Matthieu Riccard
            Le pouvoir du moment présent de Eckhart Tolle
            Au travail ;)
            Avec ça la sérénité devrait vite se pointer :)
            Sébastien
            Répondre
   17. Romain 30 août 2012 at 21 h 03 min #
       Merci sebastien , tu est vraiment super , je vais les faire dans
       l’ordre. La vie est tellement belle à vivre chaque jour . J’ai
       22ans et je comptes bien m’en sortir . Battez vous tous . Chaque
       jour moi j’ai des petits moments ou je suis super bien et sa m’aide
       a me battre car j’adore ces moments. aujourdhui j’ai essayé de
       penser positif tout le temps pour moi sa marche , mais c’est pas
       encore tout a fait ça ,enfin c’est le 1er jour c’est assez
       difficile quand meme mais j’y crois . Merci sebastien merci et
       felicitation a toi d’etre serein . Je t’envie mais se sera bientot
       mon cadeau
       Répondre
   18. Romain 30 août 2012 at 21 h 16 min #
       Pour tout le monde , prenez le temps d’expliquer a votre famille se
       qui vous arrive car dans mon cas il etait perdu autant que moi et
       me disait chaque jour : mais qu’est ce qui s’est passé pour que tu
       sois comme sa ou on a du te mettre un truc dans ton verre en boite
       ou encore pense plus ta rien . Du coup tu pense et repense a tout
       sa et ta le cerveau qui en peu plus. C’est vous , c’est votre
       corps, vous etes angoissé vous le savez. Alors dites le !!! Je
       viens de me reprendre les chose en main avec ma copine qui depuis 4
       mois pete un cable et ne me reconnais plus . J’ai mis tout a plat ,
       je lui est dit que j’avais trouvé cette merveilleuse personne
       « sebastien » et que je comptais bien suivre son exemple,
       maintenant elle est rassuré et elle m’épaule !!
       Répondre
   19. Amandine 9 septembre 2012 at 15 h 35 min #
       Salut Sebastien ! Je viens de faire un tour sur ton blog, et je
       tiens à te remercier pour toutes ces astuces ! Je n’ai pas envie
       d’étaler ma vie là où tout le monde peut le voir, mais si jamais tu
       as envie de discuter, j’échangerais avec plaisir avec toi par mail
       !
       Je vais appliquer tes conseils, en espérant apprivoiser au mieux
       mon stress et mes angoisses :)
       Amandine
       Répondre
   20. nicolas 23 octobre 2012 at 20 h 35 min #
       salut sebastien
       je parcours ton blogs depuis trois jours environ 1 heure par soir
       suite a de violente crises d’angoisse et je tennais sincerement a
       te remercier car j’ai trouver ici des solutions qui m’appote
       beaucoup comme la repiration abdominale et le fait de vivre le
       moment present je compte me mettre a la meditation des ce soir!
       encore un grand merci a toi et felicitation pour ce travail
       accompli autant sur ta personne que sur ce blog fort enrichissant
       pour l’esprit et la culture personel.
       un grand merci
       nicolas
       Répondre
   21. Julie 15 novembre 2012 at 20 h 56 min #
       Merci pour tout tes conseils, je compte bien les appliquer le mieux
       possible
       J’espére que tu es fier de ce que tu accomplis, aider les gens
       comme ça, tu peux être heureux
       Merci encore!
       Répondre
   22. jenny 16 novembre 2012 at 14 h 57 min #
       bonjour Sébastien,
       je viens de découvrir ton blog, et je sais qu’il va beaucoup
       m’aider, un grand MERCI d’avance !
       j’essai de faire un travail sur moi même et le fait d’être
       « boostée » par des citations, idées positives et expériences des
       uns des autres vont m’être bénéfiques.
       je viens de me lancer dans la sophrologie, pour essayer de voir les
       choses de manière positive, d’être moins anxieuse et de me
       transformer l’esprit on va dire …:)
       je suis heureuse d’avoir atterris sur ton blog !
       à bientôt
       jenny
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 20 novembre 2012 at 18 h 52 min #
            Bonjour Jenny :)
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère moi aussi que tu trouveras de quoi t’aider et
            t’inspirer sur ce blog.
            Ce qui est certain, c’est que tu trouveras uniquement du
            positif ici ;)
            Bonne lecture, et bonne pratique,
            A bientôt, Sébastien
            Répondre
   23. camelia 6 décembre 2012 at 23 h 02 min #
       Sebastien,
       je tenais juste te dire MERCI pour ce blog si riche en conseils
       precieux!
       camelia
       Répondre
   24. sarah 12 décembre 2012 at 18 h 30 min #
       Slt sebastien, je viens de découvrir ton blog, et j’espère
       sincèrement que ça va m’aider. J’ai 23ans, et depuis quelques temps
       je souffre d’angoisse et stresse ce qui me fait déprimer.
       J’aimerais en parler avec toi si c’est possible par e-mail. A
       bientôt j’espère. sarah.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 décembre 2012 at 16 h 07 min #
            Bonjour Sarah,
            Et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère aussi qu’il t’aidera.
            En tout cas, ce qui est sûr déjà, c’est qu’il ne te rendra pas
            plus mal :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   25. Lucie 14 décembre 2012 at 22 h 31 min #
       Bonjour,
       J’aime beaucoup ton site car il est très utile bravo et merci.
       Répondre
   26. Christilla 19 décembre 2012 at 10 h 42 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de tomber sur ton site en recherchant des aliments
       favorisant le sommeil..
       Quoiqu’il en soit je voulais te remercier, je trouve ton blog très
       complet et bien fait. Je te tire mon chapeau. Je trouve également
       ton aptitude à te remettre en question, à aller de l’avant
       formidable. Ca fait plaisir à voir mais à lire aussi. (d’autant
       plus de la part d’un « jeune »)
       Félicitations, tout est bien écrit, tu as une fluidité dans tes
       propos, bref tu as une nouvelle Fan.
       Merci
       Christilla
       Répondre
   27. Karine 6 janvier 2013 at 15 h 03 min #
       Bonjour Sébastien. Je suis angoissée, je n’arrive pas à sortir de
       mon mental et j’ai beaucoup de pensées négatives … Je suis sous
       antidépresseurs depuis 3 ans et à chaque fois que je l’arrête, les
       angoisses réapparaissent… Pendant 2 ans, j’ai vu une
       psychothérapeute et sur la fin elle m’angoissait plus qu’autre
       chose. Je vois donc désormais voir une psychologue mais ça n’est
       que le début. Je souhaite avoir un deuxième enfant c’ est la raison
       pour laquelle je souhaite m’en sortir sans antidépresseurs. Ton
       site me donne espoir mais je ne sais pas par où commencer. Peux- tu
       m’y aider? Merci d’avance.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 37 min #
            Bonjour Karine,
            Si tu découvre tout juste ce blog, je te conseille de
            commencer par cette page : ici
            J’ai écrit un petit guide qui résume beaucoup de conseils et
            que tu pourras télécharger gratuitement.
            Ensuite, si tu as trop de pensées négatives et que tu as du
            mal à les gérer, je te recommande aussi l’article sur
            l’ancrage. Je partage dans cet article une technique que
            j’utilise presque tous les jours et je suis certain qu’elle te
            soulagera.
            J’espère que cela t’aidera.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   28. annick 9 janvier 2013 at 20 h 16 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens d’arriver sur ton site et c’est pleine d’admiration que je
       t’écris. Tu es « si » jeune (pardonne-moi, j’en ai 37 dans quelques
       jours…) et déjà si plein de sagesse et de ressources. Bravo! Je ne
       suis pas arrivée sur ton site par hasard… Educatrice spécialisée,
       j’ai fait un gros burn-out il y a deux ans… Cette dépression m’a
       beaucoup appris sur moi-même, sur ma relation à la vie et aux
       autres… Je me suis sortie de cette période grâce à la
       psychothérapie, mais surtout grâce à la méditation et la pensée
       positive. Cela m’a redonné l’énergie de faire beaucoup de choses
       durant les deux années qui viennent de passer, mais je me retrouve
       à nouveau maintenant dans le creux de la vague… Avant mon burn-out,
       je travaillais avec des personnes handicapées (IMC). Comme mon rêve
       a toujours été de travailler avec des jeunes en difficultés dans
       des pays en voie de développement, à un moment donné je me sentais
       plus à ma place… Suite à mon arrêt maladie qui a duré une année, ne
       pouvant pas partir tout de suite à l’étranger accomplir mon rêve,
       j’ai trouvé un travail à Terre des hommes auprès d’enfants
       défavorisés qui viennent se faire soigner en Suisse… Cette
       expérience était magique et m’a redonné plein de vie et d’espoir,
       mais aussi beaucoup trop de souffrance, plus que je ne pouvais en
       supporter…. J’ai donc quitté ce travail en juin dernier, avant de
       payer encore une fois de ma santé. J’ai maintenant retrouver un
       chouette cadre de travail en attendant mes projets futurs, j’essaie
       de me poser un peu après cette aventure émotionnellement difficile,
       et en fait depuis septembre j’ai des douleurs très pénibles dans
       les jambes. Après plusieurs médecins et examens, je me suis
       orientée vers la médecine chinoise et l’acupuncture. En fait j’ai
       fait un deuxième burn-out, mais du corps cette fois!!! Si j’écris
       aujourd’hui, c’est parce que je suis quelque peu découragée… Pour
       résumé, mes douleurs semblent être le résultat de trop de pensées
       négatives, trop de stress, trop d’émotions mal gérées….. Force est
       de faire le constat aujourd’hui que la pensée positive n’est pas
       acquise, c’est un travail de longue haleine pour ceux qui ont
       tendance à voir le verre à moitié vide plutôt qu’à moitié plein….
       Je suis arrivée sur ce site aujourd’hui car crises d’angoisses et
       pensées négatives depuis quelques jours me font dire d’agir vite.
       Bref pardon pour ce long texte mais j’avais envie de partager mon
       expérience, et vraiment te redire encore mon admiration pour tout
       le travail que tu as effectué, toutes les prises de consciences que
       tu as eue, et surtout tous les changements que tu as réussi à
       mettre en place. Je prends ton exemple car je pense que je manque
       peut-être de rigueur… En tout cas Merci à toi, et vive la Zen
       attitude!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 59 min #
            Bonjour Annick,
            Merci à toi de nous raconter ton histoire.
            C’est toujours intéressant de lire le parcours des autres.
            En tout cas, même si tu as des moments de moins bien, c’est
            déjà super que tu réagisses très vite,
            et que tu mettes tout de suite en place des choses positives.
            Et tu sais, moi aussi je n’ai pas toujours cette rigueur et
            je me laisse parfois un peu aller… Mais maintenant je connais
            de nombreux outils, et donc quand je sens que ça commence à
            aller moins bien : je respire, je médite, je m’alimente mieux,
            je positive, je lâche prise, je prends l’air… et tout rentre
            dans l’ordre ;)
            J’espère que ce blog t’aidera et t’apportera de nombreux
            conseils.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   29. sylvie 10 janvier 2013 at 15 h 30 min #
       Bonjour Sébastien
       Je viens de voir l’émission « Allo Docteur » sur la 5, j’ai trouvé
       ta prestation très bonne et j’ai pour l’instant juste survolé ton
       blog qui a l’air riche en informations .
       Merci beaucoup pour ce partage
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 10 min #
            Bonjour Sylvie,
            Bienvenue à toi sur ce blog. Et merci pour ton compliment.
            Je t’avoue que même si je suis aujourd’hui plus serein, passer
            comme ça à la télé aura quand même été un gros challenge!
            Bonne découverte du blog alors ;)
            Sébastien
            Répondre
   30. DILOU 10 janvier 2013 at 15 h 36 min #
       BONJOUR
       J’ai vu sur FRANCE5 votre passage au journal de la santé, que je
       regarde très souvent. Bravo à vous pour votre blog et le partage
       d’expériences, de conseils, etc….
       Je fus thérapeute moi même au niveau du corps, des connaissances de
       sophrologie, relaxation, cela ne m’a pas empêchée de souffrir aussi
       de crises d’angoisse, panique et encore aujourd’hui…je suis plus
       âgée, mais personne n’est à l’abri de cela…..preuve en est…..Alors
       j’espère qu’au fil de ma visite sur votre blog, je puis aussi
       trouver mon chemin vers le mieux être…..Ma santé défaillante,
       m’empêche aujourd’hui d’exercer mon ancien métier…..HELAS….alors
       SOYONS ACTEUR DE NOUS MEME COMME JE DISAIS ET NON L’ETERNEL
       SPECTATEUR SANS ACTION, n’est ce pas ???
       A BIENTOT ET MERCI
       DILOU
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 17 min #
            Bonjour Dilou,
            Merci pour votre message et pour vos petits compliments.
            J’espère moi aussi que les conseils de ce site vous
            apporteront plus de sérénité.
            Très bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   31. Eleonore 10 janvier 2013 at 19 h 46 min #
       Bonjour,
       Je vous ai écouté dans l’émission Allo Docteurs aujourd’hui et je
       vous remercie de votre témoignage courageux, et vous fécilite pour
       votre superbe blog que je viens de découvrir.
       En tant que sophrologue, je vous remercie également d’avoir évoqué
       la sophrologie et la méditation comme étant des méthodes efficaces
       pour gérer les crises d’angoisse, et ainsi donner espoir à d’autres
       personnes qui en souffrent.
       Eleonore
       Répondre
   32. Bruno 11 janvier 2013 at 13 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       un grand grand merci pour ton blog. Je viens de tester la
       méditation depuis une semaine (en étant un peu sceptique) et je
       sens déjà que quelque chose se passe. Je ne vais pas hésiter à
       poursuivre et je reviendrai dans un mois pour te dire comment je
       vais.
       Ton blog est vraiment bien fait, très clair et plaisant à lire.
       J’ai 40 ans, je stresse et j’angoisse depuis toujours. Là, Je pense
       avoir trouver une solution pour m’en sortir et c’est grâce à toi.
       Encore merci et à bientôt
       Bruno
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 36 min #
            Bonjour Bruno,
            Un grand merci à toi pour ton témoignage!
            Cela encouragera sûrement d’autres « sceptiques » à tenter
            l’expérience…
            Et peut-être qu’eux aussi « sentiront qu’il se passe quelque
            chose ».
            En tout cas je suis bien content pour toi.
            J’attends de tes nouvelles dans un mois alors ;)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   33. -M-athilde 11 janvier 2013 at 19 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai « atterri » sur ce blog après ton passage dans l’émission Allo
       Docteurs consacrée aux crises d’angoisse. Je suis familière de ces
       symptomes d’anxiété/oppression/dépression qui ont pris chez moi la
       forme d’une anorexie boulimie. Dont je n’arrive pas a me dépetrer,
       malgré tous mes centres d’interet par ailleurs. Cette maladie
       m’isole et ma question est simple : ou est l’amour dans ce blog/tes
       lectures/méthodes/suggestions? Comment aller mieux quand on ne
       recoit plus ces émotions positives et naturelles et qu’il faut
       travailler sur un soi abimé?
       J’espère que mon message n’est pas trop confus mais je te le livre
       en l’état de mon ressenti.
       Bravo en tout cas pour ce travail sincère et utile.
       Mathilde
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 51 min #
            Bonjour Mathilde,
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            Tu as raison l’amour est important et je n’en ai pas encore
            parlé.
            Mais ce blog existe depuis seulement 1 an et je n’ai moi-même
            que 25 ans donc je n’ai donc pas encore tout appris :)
            Ce que je peux te dire, c’est que j’avais moi aussi un « soi
            abimé » (j’appelle ça aussi l’enfant intérieur) mais j’ai
            appris à le consoler.
            Un livre m’a beaucoup aidé pour ça, c’est Guérir son enfant
            intérieur de Moussa Nabati.
            J’en fait un petit résumé ici
            J’espère qu’il te plaira.
            En tout cas saches que tu n’as pas forcément besoin des autres
            pour te donner de l’amour.
            Tu peux déjà commencer par te l’apporter à toi même (par la
            visualisation par exemple).
            Tu t’imagines ton « enfant intérieur » dans ta tête, et tu
            imagines que tu lui envoies de l’amour, que tu le prends dans
            tes bras, que tu le consoles… c’est vraiment très efficace, et
            c’est quelque chose que tu peut faire partout et tout le
            temps.
            J’essayerais d’en parler plus précisément dans un article
            quand j’aurais le temps.
            Bonne continuation à toi et encore merci pour ton message.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o sylviane 16 janvier 2013 at 12 h 54 min #
                 Sébastien.
                 C’est en voyant ton témoignage à l’émission :le magazine
                 de la santé; que j’ai pris connaissance de ton blog. Je
                 n’ai même pas de mots pour te dire un grand bravo et un
                 grand merci .A ton jeune âge tu en es sorti en vedette et
                 le mot n’est pas fort. J’apprends la respiration, je vais
                 télécharger l’ouvrage et j’espère et crois beaucoup avoir
                 que de bons résultats. Bonne continuation et ne laisses
                 pas tomber le blog , c’est trop super, merci,
                 cordialement .
                 Sylviane.
                 Répondre
   34. Ana 12 janvier 2013 at 20 h 12 min #
       bonjour sébastien ,
       Je me permet de t’ecrire car j’ai quelques conseils essentiels a te
       demander.
       depuis 8 mois je faisait des sortes de « malaises vagaux » sans
       perte de connaisance.
       Ces sesation se presenter comme ceci:
       *fatigue
       *Boufée de chaleur
       *Impression de tomber
       *ma respiration s’accelere toute seule et je n’arive pas a y
       metriser cest a dire que j’ai du mal a respirer avec le ventre , et
       que c’est comme si un rythme se mettait automatiquement en marche
       et quil fallait que je suive, je n’arive pas a reprendre le
       controle sinon c’est comme si je me mettait en 3apner » enfin j’ai
       du mal a vraiment t’expliquer
       *palpitations
       *Impression d’être en Moi , mais je ne tombe jamais , je boit ou me
       met de l’eau et la mon coeur s’accelere et j’ai trés froid.
       sa marive nimporte ou , nimporte quand.
       je n’arrive pas a Comprendre ce qu’il m’arrive, j’ai fait pas mal
       dexamen , sans rien ….
       Es ce que sa ressemble a des crises d’angoisses stp?
       Répondre
   35. clamens jc 16 janvier 2013 at 16 h 12 min #
       Bonjour Sébastien
       je pratique la thérapie énergétique depuis de longues années mes
       principaux patients sont des addicts au tabacs et » autres » ma
       méthode est radicale et efficace; Néanmoins si j’apporte une
       réponse sur une demande bien précise j’ai la certitude de ne pas
       répondre sur le fond Je sens de plus en plus d’angoisse
       ,d’incertitude et plus mes patients sont jeunes plus se sentiment
       est palpable je vous ai découvert vraiment par hasard à la télé et
       votre message me parait intéressent je n’ai pas de demande
       particulière malgré tout avec votre sensibilité pourriez me donner
       un avis peut être envisager d orienter mes patients les plus
       sensibles vers votre site cordialement jean Claude
       Répondre
   36. Anonyme 23 janvier 2013 at 13 h 06 min #
       Juste merci.
       Répondre
   37. sandrine 25 janvier 2013 at 15 h 29 min #
       bonjours sébastien je suis nouvelle ici je vient de découvrir ton
       blog je ne prend pas de cacher car sa me donne des effet secondaire
       je voie personne j essaye de men sortir seule mais on retombe bien
       vite a notre vie de cauchemar j espère de tout coeur que ton blog
       va maidé car je suis fatigue de tout sa et j ai envie d’avoir une
       vie ( normal ) merci beaucoup
       Répondre
   38. louna37800 18 février 2013 at 11 h 03 min #
       Bonjour Sébastien
       Merci pour votre blog il est très instructif.
       Il est vrai que dans ce monde ou tout va vite, on a besoin de se
       retrouver soi-même pour ne pas mourir jeune ^^. Le sport aide
       beaucoup ainsi que l’acupuncture on se sent 1 peu mieux après.
       Comme dirait mon homéopathe il faut penser à soi avant de penser
       aux autres et surtout de ne rien garder pour soi car on finit par
       s’auto-détruire. je l’ai bien vu avec mon expérience. A bientôt 30
       ans j’ai l’impression de n’avoir rien fait de ma vie et de n’avoir
       toujours pas de travail à cause de ce qui c’est passé dans mon
       passé :(
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 00 min #
            Bonjour Louna,
            Oui c’est vrai qu’avant de vouloir penser aux autres, il faut
            d’abord penser à soi.
            Ce n’est pas de l’égoïsme car il n’y seulement si on est bien
            soi-même qu’on pourra vraiment aider et inspirer les autres.
            Alors pensez bien à vous et prenez soin de vous ;)
            Sébastien
            Répondre
   39. Jean-rené 21 février 2013 at 20 h 27 min #
       Tout simplement merci.
       Merci de nous montrer que nous sommes pas seuls et qu’on peut s’en
       sortir. Merci d’entretenir l’espoir et de parler de l’angoisse avec
       nos mots ceux de ceux qui vivent l’angoisse pas qu’il la soigne. ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 28 min #
            Avec plaisir Jean-René ;)
            J’espère entretenir cet espoir encore longtemps.
            Je vous souhaite plein de belles choses,
            Sébastien
            Répondre
   40. laetitia 8 mars 2013 at 14 h 42 min #
       Bonjour,
       Bravo pour votre emision, je vient de la voir en rediffusion. cela
       à du être pénible pour vous, je souffre d’angoisse depuis un an je
       n’arrive pas à m’en débarrasser, pour moi ce qui les declanchent
       c’est la sensation d’avoir faim h24. Je viens de trouver votre blog
       hier je vais suivre vos conseil pour les plantes car mon medecin
       m’as prescrit des AD mais je n’ai pas confiance en ces medicaments
       et surtout j’ai peur des effets secondaires. je vous remercie pour
       avoir crée ce blog qui j’éspère m’aidera à m’en sortir.
       Bonne continuation! :D
       Répondre
   41. Jenn 17 mars 2013 at 20 h 39 min #
       Bonsoir
       Tout d’abord merci Sébastien pour tous ces articles qui permettent
       de comprendre notre corps et de nous aider à surmonter les
       angoisses. J’ai 24 ans, je surmonte t’en bien que mal les crises
       depuis 8 mois (psychologue, traitement lors de grosse angoisse).
       J’épluche ton blog depuis 2 semaines et je me sens moins seul,
       c’est rassurant. Au début on s’imagine que sa n’arrive qu’à nous,
       qu’on va en effet mourir d’une crise cardiaque. J’ai encore une
       chose que je n’arrive pas à vaincre et qui me génère une angoisse
       immense c’est quand je pense à la mort = peur de faire une bêtise
       un jour d’en avoir ras le bol de mes angoisses ou coup de mou. Que
       faire dans ces moments la? Je n’ai pas lu de témoignage à ce sujet.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 15 h 17 min #
            Bonjour Jenn,
            Bienvenue à toi sur ce blog et déjà c’est super s’il ta permis
            de mieux comprendre certaines choses.
            Je comprends cette peur que tu as car je l’ai eut aussi à un
            moment. Continue d’avancer comme tu le fais et cette peur
            diminuera de plus en plus. Quand tu vas moins bien et que
            cette peur arrive, tu peux par exemple te réfugier dans le
            moment présent ou pratiquer la respiration abdominale. Mieux
            encore, tu peux apprendre à observer ces pensées en laissant
            une certaine distance, comme j’explique dans cet article.
            Bonne continuation à toi,
            Sébastien
            Répondre
               o Jenn 23 avril 2013 at 11 h 23 min #
                 Merci pour ta réponse!!
                 Répondre
                    # Jenn 23 avril 2013 at 11 h 31 min #
                      Apres avoir lu et pratiqué plusieurs fois
                      « l’instant présent » je peux dire que c’est……
                      magique!! Encore merci.
                      Répondre
               o vazeille 30 novembre 2014 at 19 h 37 min #
                 bonjour pensez vous que la cigarette engendre beaucoup l
                 angoisse
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 9 décembre 2014 at 10 h 44 min #
                      Bonjour Franck, en effet je pense que la cigarette
                      engendre beaucoup d’angoisse supplémentaire.
                      D’ailleurs je m’en suis tout de suite rendu compte
                      le jour où j’ai arrêté!
                      Répondre
   42. audrey 30 mars 2013 at 19 h 41 min #
       Bonjour Sebastien,
       Voila quelques jours maintenant que je fais le tour de ton blog, et
       j’avoue qu’apres 14ans de crises d’angoisses, suite a une soiree
       tranquille comme tu en parle lors de l’émission ;) ben premiere
       crise et du coup panoplie de medecins de medocs et jamais on m’a
       expliqué que que été les crises sauf si ce n’est d’avoir entendu a
       repetition c’est nerveux et c’est un cercle vicieux!
       A aucun moment on m’a expliqué ce que j’ai pu lire dans tes
       articles, et pourtant expliqué ça dés la premiere fois aux patients
       serait tellement bénéfique pour la suite!!!!
       Je pensé tout connaitre du haut de mes 32 ans (sur les crises) ben
       tu m’en as apprit bien plus que les professionnels! !!!!! Ho
       allucinant!!!!
       Je fais de la sophro ça aide bien, j’ai pu faire du yoga aussi
       c’est pas mal, entre autres..
       Et la je vais tester une technique chinoise, à voir ;)
       Bref tout ça pour te dire sympa ton blog, super bien fait, tres
       bonnes explications…..
       BRAVO MONSIEUR!!!!!!!!!!!!!!
       Et un tres grand MERCI!!!!!!!!!!!!!
       Tres bonne continuation a toi sebastien
       Ps: ou puis je avoir de tes nouvelles sur ton evolution? Si tu fais
       encore des crises, si tu as repris ta vie normal comme avant……?
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 16 h 22 min #
            Bonjour Audrey,
            Et merci pour tous ces compliments :)
            Grâce à toi je vois que tout ce que j’écris sert bien à
            quelque chose !
            …Et pour répondre à tes questions en ce qui concerne mon
            évolution : les crises d’angoisses font parti du passé, et
            l’anxiété généralisée aussi. Plus ça va, et mieux je vais :)
            J’écoute mes besoins et j’y réponds, donc l’angoisse n’a plus
            aucune raison d’être. Et je n’ai pas repris ma vie « normale »
            comme avant, tout simplement car cette vie n’avait rien de
            normal (alcool, drogue, émotions refoulées, vie hyperactive…)
            Par contre j’ai une vie normale dans le sens où je mène la vie
            que je veux et je ne suis plus bloqué par mes peurs.
            Répondre
               o audrey 2 avril 2013 at 19 h 00 min #
                 Ah super super super comme tu dois être plus léger :-D
                 Quand tu dis que tu écoutes tes besoins, tu le ressens
                 comment? Comment cà te dit attention? Car j’en suis là en
                 faite mais je n’arrive pas à decripter le message du
                 corps, du coup j’ai des crises en ce moment mais sans
                 l’angoisse psychologique ou moins en faite, je sais pas
                 si tu comprendras ce que je te dis lol…
                 Répondre
   43. ileblanche 6 avril 2013 at 23 h 28 min #
       merci.
       je souffre de crise d’angoisse depuis maintenant 7 ans…avec séjours
       clinique, medications variés, diagnostic à chaque fois différents,
       bref comme une incompréhension totale….j’ai eu une pause de crise
       durant quelques mois et il y a 2 jours ça a recommencé…je découvre
       ton blog et j’espère y trouver du réconfort et une compréhension.
       C’est très dur….Merci!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 13 h 31 min #
            J’espère que tu trouveras ici des éléments qui t’aideront à
            mieux comprendre tout ça et si possible t’en débarrasser.
            Bon courage !
            Répondre
   44. Falconnet 11 avril 2013 at 10 h 59 min #
       Bonjour sebastien,
       =) Je m’appelle Gaelle et je souffre aussi de depression depuis 1
       an. Mes symptomes ont commencé depuis le mois de mars 2012. J’ai
       beaucoup souffert car a cause de cette maladie je n’ai pas pu
       travailler ni continuer ma vie normalement. J’ai fait des crises
       d’angoisses, une attaque de panique, des sentiments de malaises,
       des idées noires (envies de suicides, envie de rien, sous estime…).
       Aujourd’hui je me sens un peu mieux même si je ne suis pas encore
       vraiment guérie, mais je continue mon combat car je suis triste
       d’avoir eu cette maladie a mon âge. (j’aurai 25 ans cette année).
       J’ai du consulté une psy que je vois toujours et un micro kiné et
       différents médecins pour un traitement de fond contre ce mal être
       qui c’est installé. Je voulais avoir ton avis sur ces différentes
       méthodes de médecine car je ne connais pas la solution miracle,
       j’essaye de mener ma vie a la normale en espérant guérir
       définitivement mais j’ai encore un peu peur. C’est la première fois
       que je suis autant confronté a des difficultés =(.
       Je vais continuer mon permis et le sport même si je ne peux pas
       encore vivre chez mon copain je suis encore obligé de vivre chez ma
       grand mere (difficultés familiales vu que mes parents ne s’occupent
       plus de moi).
       Cordialement, Gaelle Falconnet
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 14 h 20 min #
            Bonjour Gaelle,
            J’espère que ce blog t’aidera avec tes problèmes d’angoisse.
            N’hésite pas à le fouiller, il y a des choses intéressantes un
            peu partout :)
            En tout cas, quand tu doutes, rappelle-toi que ces problèmes
            ont des solutions, et qu’une fois résolus, on en ressort
            vraiment plus fort, et ça vaut le coup de se battre !
            Bon courage !
            Répondre
   45. David 15 avril 2013 at 22 h 38 min #
       Je suis approximativement dans ton état d’esprit d’avant, il est
       grand temps d’entamer le changement. Merci d’avance !! et bonne
       continuation.
       Répondre
   46. Lily 20 avril 2013 at 3 h 10 min #
       Cher Sébastien,
       Je souffre de crises de paniques jusqu’à parfois appeler le Samu
       alors que je sais très bien que c’est « dans ma tête » et même eux
       n’arrivent pas à me calmer… je vous lis et là miracle, ça va mieux
       ! Je vous trouve extrêmement rassurant, et je vois que je suis loin
       d’être la seule ! Du coup j’ai un peu parcouru votre site et je
       suis agréablement surprise de lire quelqu’un qui sait ENFIN parler
       aux gens stressés en leur EXPLIQUANT les choses, et pas en leur
       conseillant des calmants.
       Alors merci BEAUCOUP !
       Bien à vous,
       Lily
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 02 min #
            Avec plaisir :)
            C’est super si vous êtes rassuré !
            Ca veut dire qu’au moins un peu de mon message est passé ;)
            Merci pour votre commentaire très positif qui fait du bien.
            Bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   47. noémie 21 avril 2013 at 14 h 22 min #
       Bonjour,
       Je souffre d’angoisses depuis quelques années et merci pour ce site
       qui vient de me faire beaucoup de bien !
       Quelqu’un pourrait-il m’aider à savoir où dialoguer, partager avec
       des personnes qui vivent la même chose que moi car j’en ressens
       vraiment le besoin mais je n’arrive pas à trouver et mon entourage
       ne vivant pas cela je suis vraiment à la recherche de personnes me
       comprennant tout simplement.
       Merci d’ avance et bonne continuation à tous …
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 08 min #
            Bonjour Noémie,
            Alors je sais qu’il existe des forums sur ce sujet même si
            j’ai assez tendance à les déconseiller, vu l’énorme dose de
            négativité qu’ils contiennent. Je n’en ai aucun à vous
            recommander spécifiquement mais en cherchant vous les
            trouverez facilement.
            De mon côté j’ai pour projet de créer un espace d’échange
            « positif » sur ce sujet mais je n’ai pas encore trouvé la
            solution pour faire face aux problèmes que cela peut générer..
            Un jour peut-être :)
            Répondre
   48. David 24 avril 2013 at 1 h 24 min #
       Je m’appelle David, 20 ans et je suis étudiant,
       Mes crises d’angoisse sont apparues avec mes études, il y a à peu
       près 2 ans. J’ai du prendre une année sabbatique car j’étais très
       mal, j’avais peur de l’échec, peur de perdre mon temps. J’ai
       déprimé, j’ai cogité, j’ai remis mon avenir en question, bref, j’ai
       beaucoup réfléchis, parfois utilement et d’autres non.
       J’ai repris cette année, et ça allait plutôt bien jusqu’à il y a à
       peu près 1 mois. Une nouvelle crise d’angoisse est survenue, chose
       qui n’était pas vraiment arrivée depuis bien longtemps. J’avais eu
       des moments de stress et d’angoisse, mais pas de « crise » à
       proprement parlée cette année. Depuis, j’angoisse d’angoisser,
       génial la mise en abyme !
       Y a des jours sans, des jours avec, mais je me bats, j’ai envie de
       m’en sortir, et je sais que lorsque j’aurais résolu ce problème, ma
       vie pourra être plutôt cool.
       J’ai découvert ton site aujourd’hui, et rien que de lire 2/3
       articles m’a fait du bien. Il est maintenant en favoris, et je sais
       qu’il me sera d’une grande aide. C’est grâce à des témoignages
       comme le tien qu’on avance, merci de tout coeur. :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 12 h 50 min #
            Salut David,
            Merci pour ton message, et bon courage à toi !
            J’espère que ce blog t’aidera.
            En tout cas tu pars avec un très bon état esprit : te dire que
            ta vie sera au top quand tu auras résolu ces problèmes, et que
            tu en ressortiras beaucoup plus fort qu’avant.
            Continue comme ça !
            Répondre
   49. Léo 3 mai 2013 at 12 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       Tout d’abord je tiens à te remercier pour ton excellent blog qui
       m’a redonné goût à la vie. Je te félicite grandement de prendre sur
       ton temps pour partager ton savoir avec tout ces internautes. On
       sent que ce que tu as vécu est réel et que ton désire d’aider les
       autres est vraiment authentique. Un très grand merci à toi.
       Cependant tu parles de plusieurs techniques mais sont elles à
       associer entre elles au moment de méditer? (méditation pleine
       conscience, ancrage ou même les sensations du corps comme le
       balayage corporel)
       C’est vraiment dommage que les mentalités Occidentales n’inclut pas
       ces notions dans leurs cultures car on passe vraiment à coté de
       choses simples qui pourraient énormément nous faciliter la vie.
       Et autre chose peut on allier cannabis et méditation? Pas au moment
       de méditer bien sur, malgré que cela donne l’impression de voyager
       haha!
       Sur ce bonne continuation en espérant que tu puisses avoir encore
       plus d’expositions pour rendre service à un maximum de personnes.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 11 h 21 min #
            Salut Léo,
            Toutes ces techniques peuvent être associées comme bon te
            semble. Il n’y a pas de règle.
            Tu peux essayer une avec une autre, puis avec une autre et te
            créer ta « propre technique ». L’important est juste de
            ressentir si ça te fait du bien ou pas. Moi par exemple je
            mixe souvent méditation avec ancrage tout en restant concentré
            sur mes sensations. Puis j’ajoute une petite visualisation
            comme ça pour tester, puis je me concentre sur ma respiration…
            :) un peu de tout en fait !
            Pour ce qui est du cannabis et de la méditation, je n’ai pas
            d’avis. Ce qui est certain c’est que si tu as des problèmes
            d’angoisse, consommer du cannabis sur le long terme
            t’apportera encore plus de difficultés et de problèmes à
            résoudre.
            D’ailleurs la méditation aussi peut donner l’impression de
            voyager ;)
            Sébastien
            Répondre
   50. Anaïs 10 mai 2013 at 12 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Anaïs et j’ai 25 ans. Tout d’abord je souhaiterais te
       remercier de nous faire partager ton expérience, tes lectures et
       recherches: il me semble que l’on appelle ça l’altruisme.. Donc un
       grand merci!
       Depuis bientôt un mois, je souffre de crises d’angoisses dont la
       première a été violente et est survenue au volant.. Je te laisse
       imaginer le traumatisme!
       Suite à ce premier événement, j’ai été victime d’autres crises
       accompagnées de tachycardie, dyspnée donc sensation d’étouffer.
       J’étais parfois même à la limite du malaise le matin en me levant
       ce qui a suscité l’inquiétude de mon médecin traitant qui m’a
       envoyé faire un bilan de contrôle chez un cardiologue.. Résultat:
       un coeur sain et en bonne santé mais des crises d’angoisse avérées!
       Si j’ai atterri sur ton blog c’est parce que je souhaite me sortir
       des angoisses en utilisant d’autres moyens que la camisole
       chimique.. ( Xanax dans mon cas )
       En tous cas j’ai commencé les exercices de respiration abdominale
       et je tenais à te dire que j’en ressens déjà les bénéfices! J’ai
       passé la matinée à découvrir ton blog et parcourir les articles
       tous plus intéressants les uns que les autres.
       En te lisant je suis pleine d’espoir pour la suite!
       Très belle continuation à toi et encore MERCI ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 19 min #
            Bonjour Anaïs, et bienvenue à toi.
            J’espère que tu trouveras des réponses à tes questions ainsi
            que des outils pour aller mieux.
            Je te laisse continuer de fouiller ce blog :)
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   51. Laura 11 mai 2013 at 17 h 28 min #
       Salut Sebastien ! merci de nous aider, nous autre les « angoissés »
       ! Tu m’as l’air d’une extreme générosité et il faut beaucoup de
       gens aux pensées positives comme toi plutot que ceux que l’on
       trouve sur les forums et qui nous disent qu’on court droit vers la
       crise cardiaque lol. J’en rigole mais j’avoue que je me demande
       souvent si je n’ai pas un réel probleme au coeur, bref.
       Je trouve dommage que tu n’exprimes pas + ce que tu ressentais toi
       comme maux, tant physiques que psychologiques. Peut-etre es tu très
       pudique, c’est tout à ton honneur.
       J’espère un jour tombé sur un spécialiste qui me fera entendre
       raison sur le fait que NON je ne vais pas mourir.
       Si tu pouvais m’expliquer ton parcours peut-etre que ça m’aiderait…
       si tu le souhaites, en privé (?)
       Bonne continuation pour la suite, je te souhaite énormément de
       bonheur !
       Laura
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 34 min #
            Salut Laura,
            Peut-être qu’un jour je parlerais plus de mon histoire, même
            si je considère le faire déjà pas mal au travers de tous les
            articles :)
            Pour cela il faut fouiller un peu le blog.. :)
            J’espère que tu trouveras des conseils et des outils pour
            t’aider.
            Bonne continuation à toi aussi,
            Sébastien
            Répondre
   52. Guillaume 15 mai 2013 at 2 h 10 min #
       Bonsoir, j’écris pour me faire passer cette folle angoisse, j’ai 24
       ans, j’ai parcouru ton site de long en large on dira ce qu’on
       voudra mais depuis c’est vrai que les choses pour moi ce sont
       apaisé. Bien que aujourd’hui j’ai encore quelques zones d’ombres.
       Dès que je sent que ça va mieux, une autre peur prend le dessus, je
       m’explique depuis maintenant 3 mois, j’angoisse, j’ai fait une
       grosse attaque de panique une journée et depuis elle est là,
       pourtant je ne comprend pas j’ai à peu prêt tout pour être heureux,
       un copain, beaucoup d’ami proche ou pas. La plupart sont la et me
       soutiennent ( à vrai dire je sais pas si c’est une solution, car
       j’ai l’impression que ça me victimise, mais bon ça soulage de se
       savoir écouté et épaulé. La journée quand je sens que j’ai une
       douleur à la poitrine, car oui j’ai passé ce stade des
       palpitations, des fourmillements, ( bien que cela arrive quand j’ai
       un gros stress ex: se rendre compte que j’ai oublié ma carte juste
       àprès que la caissière est passée toute mes courses, alors là bien
       sur dans ce cas la j’enchaîne la total, je deviens blanc ce qui me
       va pas forcément au teint alors que l’on arrive en été, les jambes
       qui vacillent, limite « dieu » me rappel à lui, enfin bon le maxi
       best of de l’angoisse), donc je disais oui la journée tout est
       nickel quand je sent que ça vient je fait autre chose, et ça passe
       comme une lettre à la poste. Mais le soir, INFERNAL, je respire
       fort, poitrine sérrée, je me dit que si je tousse tout va lâcher…
       Mais pourtant je me dit et surtout je le sais  » je ne suis pas en
       danger, rien ne vas et ne peux m’arriver », mais non ça passe pas,
       les idées négatives se succèdent sans que j’arrive à penser à autre
       chose, comme si j’avais un poid énorme dans la tête qui les
       compressait contre mon cerveaux en me disant  » tiens voila tu as
       réussi à passer une bonne journée, et beh elle est pas finit
       j’arrive pour te casser le moral ». Alors comment faire contre ça ?
       comment après des mois se battre de toutes ses forces, mais avoir
       l’impression de faire du surplace. Je précise que j’ai arrêté tout
       médicament depuis un peu plus d’un mois car je n’y crois pas pour
       moi cela reste psycologique et que le gros du travail a faire est
       dans la tête, et c’est peut être là ou je me trompe, mais je pense
       que c’est en faisant comme si elle était pas là, comme si tout
       parraissait normal à chaque instant que je l’oublie au fur et à
       mesure. Je ne me réveil pas la nuit mais il est vrai que encore
       jusque il y a 8 jours je faisait cauchemars sur cauchemars, j’ai
       appris à m’en rappeler à me le faire revivre avec une fin plus
       joyeuse afin de m’apaiser. Après tout ça est-ce normal d’être
       toujours si compressé à la poitrine ? Comment se fait-il que être
       persuadé qu’ils nous arrivera rien durant la journée, il est
       impossible ( pour ma part) de pouvoir en être sur une fois que je
       suis au chaud dans mon lit ?
       N.B : j’ai mit un peu d’humour, fin vite fait, car au quotidien je
       le vis comme ça, rien de négatif, une crise arrive  » bien bien bon
       beh tu veux me serrer la poitrine, ça m’empêchera pas de fumer ma
       cigare** », « tu veux m’empêcher de respirer, pas de problème
       j’étais motivé à faire une marche rapide ». Je pense que
       l’auto-dérision aide beaucoup.
       Finalement beaucoup de questions qui peut-être non rien à faire
       içi, mais j’ai toujours voulu poster quelques choses, mais je n’en
       n’avais pas le cran.
       En tout cas continu comme ça, même si il y a encore quelques temps
       j’étais plus du genre à insérer un jeu dans ma playsation 3 que
       lire un livre, cela m’a fait voir les choses déferrements. Même si
       parfois on a encore besoin d’être rassuré.
       Guillaume
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 14 h 46 min #
            Bonjour Guillaume,
            Bienvenue à toi et merci pour ton partage d’expérience.
            Je te souhaite bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   53. Tibaut 21 mai 2013 at 0 h 16 min #
       Je n’ai que 17 ans et je souffre depuis plus de 6 mois. Angoisse
       stress et j’entre dans une phase de déprime, que dois- je-faire ?
       En tout cas je peux te dire vive ton exercice sur la respiration je
       me reconnais à travers toi.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 34 min #
            Tu trouveras sur ce blog de nombreuses explications ainsi que
            quelques outils qui pourront t’aider, un peu comme la
            respiration. Je te conseille de prendre un peu de temps pour
            fouiller :) D’ailleurs si tu as aimé l’exercice de
            respiration, je te conseille de le pratiquer tous les jours
            car c’est par la répétition que ça deviendra automatique.
            Bon courage à toi !
            Répondre
   54. Victoria 21 mai 2013 at 11 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai bientôt 19ans et je souffre d’angoisses quotidiennes depuis
       maintenant 1an. Elles se sont largement amplifiées et je trouve un
       certain réconfort dans tous tes articles (qui sont très bien écrits
       donc bravo!)
       Ce sont les phobies qui me font vivre et celles ci m’angoissent.
       J’ai toujours ce petit quelque chose qui m’empêche d’aller vraiment
       bien (je tiens a préciser que je ne suis pas dépressive et que
       j’adore la vie) :)
       Ma peur la plus grande c’est celle de devenir folle, j’essai de me
       dire que ce n’est pas vrai mais c’est particulièrement difficile.
       Je me résonne en me disant que les gens atteint de psychose ne
       savent pas qu’ils en souffrent, qu’ils sont dans le déni. Si
       c’était le cas pour moi je ne serais donc pas celle que je suis…etc
       mais tu connais ça j’imagine!
       En tout cas merci pour ce site, vraiment génial et très instructif!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 36 min #
            Bonjour Victoria,
            Merci pour ton commentaire. En tout cas tu as raison, les
            personnes qui sont folles ne savent pas qu’elles le sont et
            d’ailleurs il me semble qu’elles ne ressentent aucun stress.
            Donc tant que tu ressens du stress c’est que tout va bien :)
            Bonne continuation à toi !
            Répondre
   55. Lise 26 mai 2013 at 17 h 26 min #
       Bonjour Sébastien et tous les lecteurs de ce blog,
       je suis déjà venue lire la plupart de tes articles, et je reconnais
       qu’ils m’ont fait du bien, donc merci déjà dans un premier temps :)
       Dans mon cas, cela fait plusieurs mois que je suis en dépression.
       Cela est venu du jour au lendemain. J’allais bien, même vraiment
       bien et en quelques jours tout s’est fissuré. Pas d’évènements
       particuliers (ou en tout cas pas significatifs), et un matin je
       n’ai plus pu me lever. Depuis j’ai retrouvé de l’énergie, et même
       si mon moral est loin d’être au top, j’arrive à me lever, voir des
       gens, et faire quelques activités, et je fais un travail avec un
       psy. Ce qui en ressort et je ne sais pas si tu en as déjà fait
       référence dans ton blog ou si d’autres personnes passent aussi par
       là, c’est que je suis incapable d’avoir une relation amoureuse
       stable, les débuts d’histoire sont pour moi une grande angoisse, et
       bien que j’en ai de temps en temps, je les arrête toutes
       précipitamment, seulement aujourd’hui la solitude me pèse et se
       sentir son propre ennemi est très perturbant…mais pourtant
       incontrôlable. J’espère que le travail que je fais m’aidera même si
       aujourd’hui je n’en vois pas le bout.
       Répondre
   56. Salma 30 mai 2013 at 16 h 09 min #
       Bonjour
       Je viens tout juste de m’inscrire dans votre blog, toutefois, je
       n’ai pas reçu mon cadeau de bienvenu :)
       Merci pour votre travail sinon, je sens que çà va m’aider :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 juin 2013 at 11 h 53 min #
            Bonjour Salma, je vous ai renvoyé le guide sérénité par mail.
            Répondre
   57. karine 31 mai 2013 at 22 h 05 min #
       Hello Sébastien,
       Ca y est ….l’évènement inter blogueurs a commencé…et ton blog a été
       mis en avant
       http://ecole-du-bien-etre.net/moins-de-stress-et-plus-dnergie-jour-
       1/
       A bientôt
       Karine
       Répondre
   58. Milie 20 juin 2013 at 21 h 30 min #
       Bonjour,
       Je suis tombée sur ton blog par hasard…
       Car simplement mon médecin me dit que je suis angoissée.
       Problème d’équilibre de cristaux dans les oreilles a la base. Les
       vertiges paniquant que j’ai eu mon fait très peur et depuis je suis
       angoissée. Peur de mourir, sensation de gorge nouée, mal dans la
       cage thoracique. Et je pleure beaucoup. Et pourtant il y a des
       moments ou « tout va bien » et des que l’angoisse m’envahit…tout va
       mal.
       Je suis très angoissée également par le fait d’avoir une grave
       maladie, je m’inquiète pour tout…
       C’est a travers ce petit message que je viens désespérément
       chercher un peu d’aide.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 juin 2013 at 11 h 19 min #
            Bonjour Emilie,
            Voici un article incontournable pour mieux comprendre tous les
            symptômes :
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/explication-des-s
            ymptomes-de-la-crise-de-panique/
            Sinon tu trouveras de nombreux conseils sur les différents
            articles du blog ainsi que sur le guide offert aux abonnés.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   59. Blandine 28 juin 2013 at 12 h 17 min #
       Bonjour Sébastien,
       juste un petit mot aujourd’hui, où je découvre votre blog, pour
       vous remercier et vous féliciter de votre approche fine, complète,
       nuancée, et qui témoigne déjà d’une très très grande maturité
       malgré votre jeune âge !
       Je suis une vieille routarde de l’angoisse (TAG), et après
       plusieurs traitements AD, j’ai vraiment envie cette fois de trouver
       d’autres alternatives. Les AD m’ont bien aidée à divers moments de
       ma vie, mais il me semble en effet que tant qu’on a pas fait le
       chemin d’écouter vraiment son angoisse, de l’apprivoiser et de la
       décoder, elle reviendra toujours sous une forme ou une autre.
       A bientôt sur votre site
       Amicalement
       Blandine
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 3 juillet 2013 at 10 h 05 min #
            Bonjour Blandine, et merci pour votre message :)
            Bon courage dans votre chemin vers la sérénité, et j’espère
            que vous trouverez quelques conseils utiles sur ce blog.
            Au plaisir de vous relire,
            Sébastien
            Répondre
   60. Pascal 15 juillet 2013 at 18 h 29 min #
       Bonjour,
       je souffre de crises de paniques anxieuses et je prends du temesta
       et du solian.
       Ces médicaments me font beaucoup de bien mais je souffre quand même
       beaucoup.
       Parfois, j’ai envie d’abandonner mon travail à la ville de Paris.
       Pouvez-vous m’aider; s’il vous plait?
       Pascal
       Répondre
   61. naomie 16 juillet 2013 at 22 h 15 min #
       bonjour sebastien
       sa fais un moment que je voulais vous ecrire
       je me suis beaucoup reconnue en vous ,cela fais 3 ans que je
       souffre d’angoisse ,de peurs phobique changeante ,j’ai enormement
       souffrer est souffre encore enormement je suis arriver a un stade
       plus dangereux ,j’ai tenter de me suicider tellement l’angoisse ,la
       peur de devenir schizophreine me hanter jours et nuits ,puis
       d’autre peurs qui se rajoute a cotée ,j’ai bien peurs que je puisse
       jamais m’en sortir .
       j’ai l’impression que mon cas est pire que tout se que j’ai pu lire
       ,j’ai peur de plonger petit a petit dans la folie , je me reconnais
       plus , cette peur de la schizopreinie me bouffe ,j’arrive plus a me
       raisonner ,je suis angoisser 24 h sur 24h ,j’ai peur de passer de
       la nevrose a la spychose .
       j’ai envie de baisser les bras ,penser vous sincerement que je
       puisse m’en sortir?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 19 min #
            Oui bien sûr je pense que vous pouvez vous en sortir.
            Il n’y a pas de raison, j’ai moi aussi connu presque tout ce
            dont vous parlez.
            Prenez le temps de lire les articles, commencez à appliquer
            certains conseils, comme la respiration, l’ancrage, l’instant
            présent.. Essayez d’adopter une vie plus saine, une
            alimentation plus saine, des lectures plus saines (tout ça
            j’en parle sur les articles), et vous verrez les choses
            commenceront à s’améliorer.
            Bon courage,
            Sébastien
            Répondre
   62. Loïc Rabault 16 juillet 2013 at 22 h 48 min #
       Bravo Sébastien,
       pour ton parcours,
       pour ton témoignage,
       pour ton site…
       bonne continuation,
       Loïc
       Répondre
   63. terence 19 juillet 2013 at 15 h 19 min #
       bonjour je fait également des crise ,mon cœur bat souvent fort puis
       enchaîne de crise d’angoisse depuis 1 ans. tout ta commencer a mon
       boulot j’ai du démissionné hospitalisé d’urgence en faite j’avais
       rien sé juste émotionnelle sa fait 1 ans maintenant des que une
       crise arrive jme dit elle viens elle repartira et sa part ou je
       regarde des image sa me calme j’ai arrêté tout les médoc car sa me
       fessé flippé j’ai arrêter de fumer hier sa me manque pas du tout
       arrêter le café ya 8 moi je bois que des tisane je rigole plus
       souvent sella enlève les peur sa aide énormément même si tu passe
       pour un con rigole sa aide
       je fait de la méditation thaï chie sophrologie énormément de velot
       depuis tout petit .
       et je fait tout sa grasse a se blogue que je remercie énormément
       Sébastien pour son partage et son soutien
       j’ai toujours l’angoisse dans les jambe et la gorge mais mes crise
       son moins fréquente 1 crise en 2 moi alors que je fessé 3 crise pas
       jour au tout début alors un grand merci a toit je revis de jour en
       jour j’arrive a aller marché dehors depuis 5 moi
       un grand merci continue comme sa Sébastien
       on te soutien aussi bonne journée
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 37 min #
            Merci beaucoup pour ton commentaire, et bravo à toi pour tous
            les changements que tu as réalisé !
            Tu vas sûrement en rassuré plus d’un.
            Et quand tu veux pour aller boire … une tisane :)
            Amicalement,
            Répondre
   64. Emmanuelle 12 août 2013 at 11 h 13 min #
       Bonjour Sébastien :-)
       Bravo pour ton blog t’explique vraiment bien les choses j’adore :-)
       ça change de tous les bla bla qu’on peut lire !
       Jte laisse le mien :
       http://emmacarpediem.blogspot.fr/2013/07/bonjour-tous-je-fais-ce-bl
       og-pour-vous.html
       bisous
       Répondre
   65. Léa 22 août 2013 at 12 h 08 min #
       Bonjour Sébastien, je viens de découvrir votre blog et j’avoue
       reprendre un peu espoir. Voilà bientôt 3 ans que ma vie est rythmée
       par les crises d’angoisses. Je vais lire très attentivement votre
       blog.
       Bien à vous,
       Léa.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 16 h 59 min #
            Bonjour Léa, et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère vraiment qu’il pourra t’aider. En tout cas prends
            bien le temps de lire les articles et d’appliquer les quelques
            exercices que je donne car ils sont très efficace. Les livres
            que je recommande sont aussi excellents et t’apporteront
            autant voir plus que les articles du blog.
            Je te souhaite bon courage,
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   66. Marie 30 août 2013 at 5 h 06 min #
       Bonjour,
       mon nom est Marie-Claude, je t’écrie les mains encore toutes
       tremblantes, je viens de passé une autre crise d’angoisse. Ca fait
       deux cette semaine. Elle sont exactement comme tu dis dans tes
       explications. Je suis tellement contente cette nuit d’avoir trouvé
       ton blog, je me sens moins seule et je comprend mieux ce qu’il
       m’arrive. Bon ca y est c’est la crise de larmes. Je vais écrire la
       suite plus tard pour l’instant je ne vois plus rien.
       Merci de tous cœur
       Marie
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 14 h 50 min #
            Bonjour Marie-Claude, et bienvenue à toi.
            J’espère vraiment que ce blog t’aidera. Prends bien le temps
            de parcourir tous les articles car il y a énormément de
            conseils
            Bon courage à toi
            Sébastien
            Répondre
   67. Marie 30 août 2013 at 5 h 20 min #
       Bon enfin ca va un peu mieux. Je suis une jeune mère d’un beau
       garcon de 2 ans. On habite seul tous les deux et je suis terrorisé.
       J’habitait avec mon mari depuis 17 ans, je n’ai rien connu d’autre.
       Maintenant je suis toute seul pour élevé mon fils, je souffre de
       dépression depuis plus d’un ans. J’ai du quitter mon emploi, pour
       me permettre d’élever mon fils et je ne sais pas vers quoi je m’en
       vais. Je fais des crises d’angoisse et je suis contente de savoir
       que je ne suis pas toute seule a éprouver ces épisodes.
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 septembre 2013 at 11 h 55 min #
            Bonjour Marie et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère que tu trouveras sur ce blog de quoi soulager tes
            angoisses.
            En tout cas prends bien le temps pour fouiller les articles,
            lire les commentaires car il y a de nombreux conseils cachés
            un peu partout :)
            Bonne continuation à toi et à ton garçon
            Sébastien
            Répondre
   68. Alex 19 septembre 2013 at 14 h 39 min #
       Bonjour Sébastien,
       Merci pour ce blog que je découvre dans une période de ma vie où je
       ressens la nécessité de profonds changements. A la différence de
       nombreux forums / blogs assez pauvres, confus, pour ne pas dire
       inintéressants, je découvre énormément de choses à travers votre
       expérience.
       Merci pour ce partage
       ALex
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Merci Alex !
            Bonne continuation ;)
            Répondre
   69. Laetitia 26 septembre 2013 at 15 h 50 min #
       C’est drôle la vie , parfois on est juste là où on avait besoin
       d’être , j’ai beaucoup médité et appris à respirer et même si je
       n’ai que 20 ans j’ai fais une dépression à cause d’événements
       tragiques et d’une pression sociale trop intense mais maintenant
       j’apprends à m’en servir, je positive et vis pleinement avec
       l’énergie que j’avais perdu .
       Je te remercie pour tes conseils, j’aurais aimé faire ta réelle
       connaissance ^^
       bonne suite pour ton blog et heureuse vie à toi .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 19 h 21 min #
            Bonjour Laetitia,
            Bienvenue à toi, et surtout bravo d’avoir appris à vivre
            sereinement malgré toutes ces pressions !
            Bonne suite à toi aussi, et peut-être à bientôt qui sait ;)
            Répondre
   70. Caroline 17 octobre 2013 at 7 h 04 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog par l’intermédiaire de ton article
       sur le livre de ‘Marshall B. Rosenberg : « ‘les mots sont des murs
       (ou des fenêtres). Introduction à la communication non violente.
       Ton blog et l’ensemble des commentaires montrent à quel point
       l’homme peut être sans repères, désorienté et à la recherche d’un
       quelque chose qui lui permettrait d’accéder au bonheur.
       Je ne souhaite pas entrer dans le vive du sujet de mes pensées car
       je ne suis pas certaine que ton blog soit le lieu approprié.
       Toutefois, d’une manière complémentaire à ces idées que je
       n’évoquerai pas ici,je voulais savoir si tu as déjà orienté tes
       recherches et lectures du côté d’Alice Miller ou Isabelle
       Fiolliozat ?
       Ces auteurs permettent de comprendre à quel point il peut être
       destructeur de ne pas parler de ses émotions et ce, dès l’enfance.
       Ils montrent comment faire de nous des adultes coupés de leurs
       émotions et de celles des autres, alors que nous sommes sans
       cessent traversés par elles, en toutes occasions, positives ou
       négatives.
       Ce que je trouve intéressant dans la démarche de Rosenberg, c’est
       qu’elle nous incite à nous relier avec nous-même en nous connectant
       à nos émotions. Elle nous aide à les identifier, à les partager et
       à faire de nous des êtres plus humains, plus ouverts aux autres.,
       ce que j’essaie de mettre en pratique avec ma fille et mon mari.
       Bonne continuation à toi.
       Caroline
       Répondre
   71. Michael 27 octobre 2013 at 19 h 03 min #
       Vraiment merci pour toutes ces informations . Je fais des crises
       d’angoisse depuis 3 semaines environ et avant de lire ton blog , je
       pensais qu’il n’était pas possible de s’en sortir un jour. Je vais
       appliquer tous tes conseils et tenter de vite oublier ces crises …
       Mille mercis :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 13 h 54 min #
            Avec plaisir ;)
            Et en effet c’est possible !
            Répondre
   72. Emauré Christine 4 novembre 2013 at 18 h 08 min #
       bjr Sébastien,
       Je voudrais d’abord te remercier pour ton passage dans cette
       émission que je regarde de plus en plus.
       J’ai 50 ans aujourd’hui et j’ai vécu de nombreuses années sous le
       poids du trouble de l’anxiété,,,A 20 ans j’avais des tocs dans mon
       milieu professionnel, je ne te raconte mon mal, sans en parler à
       personne ou plutôt personne ne comprenait mon mal être, Dans les
       années 80,, tout le monde pensait que vous étiez folle, difficile
       de trouver une vie sereine dans un tel état, familiale
       professionnelle et sans le soutien de votre entourage.. et avec
       deux enfants en bas âge.
       Aujourd’hui je vais bcp mieux,, j’ai cherché d’où tout cela pouvait
       provenir pendant très longtemps, j’ai fini par consulter,, mais la
       honte vous ronge,,car c’est comme si vous étiez quelqu’un de
       faible, malheureusement mon passé a fait que forcément ma vie
       d’aujourd’hui n’est pas celle que j’aurai aimé avoir et surtout
       professionnellement..
       Il est vrai que j’aurai pu en finir, mais une seule CHOSE m’a fait
       tenir, MES PROPRES ENFANTS.
       Maintenant je connais d’où tout cela provenait, le sacré reflet
       extérieur, je suis hyper sensible et pleine d’empathie,, donc
       difficile de résister face à la souffrance des autres qui se
       manifeste chaque jour devant vous..
       J’ai appris à prendre du recul, mais j’ai encore bien du chemin à
       parcourir pour être encore plus sereine et maintenant dés que je
       peux AIDER UNE PERSONNE, je le fais.
       Merci et bises à toi
       Tu as tout mon salut,, tu es une vrais bouffée d’oxygène pour bcp
       de gens,,
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 51 min #
            Bonjour Christine et bienvenue sur ce blog,
            J’espère que vous trouverez quelques conseils ou astuces pour
            avancer sur ce chemin vers plus de sérénité dont vous parlez
            ;)
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   73. Paul 9 novembre 2013 at 0 h 22 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai l’impression d’avoir trouvé une personne qui ressent
       exactement ce que je traverse en ce moment !
       J’ai vécu un week-end assez traumatisant y’a un mois aujourd’hui
       (je m’en souviens pas de ce qui c’est passé, mais on m’a raconté,
       j’étais un peu trop saoul :) ). De plus j’ai souvent caché un
       caractère anxieux derrière le cannabis, je fumais un joint par
       jour, et j’en avais besoin !
       Depuis ce week-end j’ai connu l’enfer des crises d’angoisses, et le
       cercle vicieux était lancé ! J’ai la « chance » d’avoir une mère
       qui a déjà vécu une dépression et un beau père qui fait beaucoup
       d’angoisses aussi ce qui m’a donc beaucoup aidé car ils ont su me
       rassuré et m’expliquer comment réagir face à cette situation. J’ai
       eu du mal a accepté le fait que à partir de maintenant j’allais
       devoir changer beaucoup de chose :
       -Reprendre le sport
       -Retrouver un rythme normal car étant étudiant on enchaîne
       facilement, les nuits courtes, les fasts-food, les cafés etc etc…
       -Combattre chaque jour pour rendre le quotidien meilleur
       Après 3 semaines j’ai réussi à me sentir déjà bien mieux, je
       sortais avec des amis, j’arrivais à me mettre totalement dans ce
       que je faisais. J’ai directement arrêté ces efforts en pensant que
       tout allait rentrer dans l’ordre, et me revoilà bloqué dans cet
       enfer.
       Mais avec ton site, car je me suis vraiment reconnu dedans, j’ai
       compris que y’avait pas de mystère, et que je vais devoir
       travailler dur pour m’en sortir définitivement !
       J’ai quand même pris rendez-vous chez un psychiatre, mardi
       prochain, je pense qu’elle va me mettre sous médicament, je prends
       actuellement du lexomill (je n’en prends vraiment pas souvent,
       seulement 1/4 quand j’arrive pas à dormir) ,car j’ai peur de ce
       médicament ultra addictif, je vais bien lui faire comprendre que je
       ne veux en aucun cas un truc addictif ou trop fort, je préfère
       souffrir un peu plus longtemps que de plus en finir à cause de
       sevrage !
       Donc j’aimerais déjà savoir si il existe vraiment des médicaments
       de ce genre (moins fort, qui traite l’anxiété en profondeur et non
       comme lexomil qui traite surtout les crises)
       En tout cas un gros merci pour ce blog, je viens de reprendre
       confiance en moi, et je suis plus déterminé que jamais !
       En espérant que ces efforts portent leurs fruits !
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 59 min #
            Bonjour Paul,
            Ce qui « traite l’anxiété en profondeur », ce ne sont en aucun
            cas les médicaments. Ils sont là pour t’accompagner pendant un
            certain temps si tu décides de les prendre, pour te servir de
            béquille, mais si tu ne fais rien à côté… rien ne changera.
            C’est important à comprendre ! Si tu ne fais rien à côté, le
            jour où tu arrêtes de les prendre… tout reviendra.
            Le véritable traitement de fond, c’est tout le reste :
            équilibre de vie, alimentation, gestion des émotions, hygiène
            de vie, respect de soi etc.
            Merci pour ton commentaire,
            Amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   74. Amélie 21 novembre 2013 at 16 h 05 min #
       Je te félicite sincèrement pour ton blog Sébastien, il est vraiment
       très réussi :)
       Répondre
   75. Alessandro 19 décembre 2013 at 20 h 43 min #
       Bonjour,
       ton blog me donne de l’espoir et de l’envi pour me retrouver
       sereinement.
       Répondre
   76. ALLAMI 30 janvier 2014 at 21 h 04 min #
       Salut Sébastien, vraiment c’est fantastique ce que je viens de lire
       vous n’avez rien laisser au hasard pour vaincre cette folie
       dissimulée , merci
       Répondre
   77. Danielle 13 février 2014 at 13 h 32 min #
       Bonjour Sébastien !
       Bravo et merci pour ce superbe site si intensément vrai et vivant,
       généreux et bien documenté… Aujourd’hui j’ai savouré le poème « Le
       jour où je me suis aimé vraiment » et l’ai même mis sur mon blog…
       J’ai également mis un lien vers ton site, je suis certaine que cela
       intéressera mes futurs lectrices (mon blog démarre seulement…)
       Il est rare qu’un homme de ton âge veuille partager dans ce
       domaine, je salue ton courage et ton engagement !
       Je t’embrasse avec toute mon amitié
       Danielle
       Répondre
   78. Coline 17 mars 2014 at 21 h 04 min #
       Bonjour, je m’appelle Coline et j’ai bientôt 14ans dans moins d’un
       mois. Aujourd’hui je crois avoir eue une crise de panique lors d’un
       cours, j’aimerais pouvoir en parler mieux avec vous car il y a des
       faits du passé et c’est un commentaire public. Je n’arrive pas à
       trouver où je pourrais discuter avec vous pour pouvoir savoir si
       oui ou non c’était une crise d’angoisse, merci.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 25 mars 2014 at 23 h 03 min #
            Bonjour Coline,
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse,
            il se peut que tu y trouve les réponses que tu recherches : La
            crise d’angoisse, c’est quoi et quels sont ses symptômes?
            Répondre
   79. Nadia 5 avril 2014 at 11 h 59 min #
       Bonjour,
       Merci pour ton travail que je recommande autour de moi et que j’ai
       utilisé aussi. Ça m’a beaucoup aidé.
       Je me demande une chose et te pose une question très indiscrète:
       tout travail mérite salaire, que prévois-tu pour toi ? pour gagner
       ta vie ? bon…j’imagine que tu ne va pas me répondre car je me rends
       compte que c’est vraiment indiscret. Mais tant de générosité, on se
       dit que ça ne va pas durer, forcément il faudra que tu rende tes
       conseils payants à un moment donné. Non ?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 21 h 37 min #
            Bonjour Nadia,
            Merci pour ton message, je suis content que le blog t’aide.
            Pour répondre à ta question, je souhaite en effet continuer de
            proposer du contenu gratuit au travers des articles, et
            j’aimerais créer des produits payants afin d’apporter encore
            plus de valeur et des résultats plus rapides pour ceux qui le
            souhaitent.
            Sébastien
            Répondre
   80. Barbara 29 avril 2014 at 12 h 22 min #
       Félicitations Sébastien pour ton parcours, je te souhaite le
       meilleur
       Répondre
   81. nicolas 2 mai 2014 at 11 h 29 min #
       bonjour sebastien felicitation d’etre sorti de cette afreuse
       maladie.moi j’ai vraiment du mal a respirer et j’ai des vertiges ce
       qui m’empeche de vivre normalement.je vais suivre tes conseils en
       esperant sortir la tete de l’eau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 22 h 24 min #
            Bonjour Nicolas, commence par la respiration abdominale cela
            t’aidera très probablement.
            Tiens nous au courant de tes progrès ;)
            A très vite,
            Sébastien
            Répondre
   82. AnneLise 11 mai 2014 at 10 h 24 min #
       Bonjour, je viens juste de commander vos fiches…. je suis ravie
       !!!!
       Répondre
   83. Léa 3 juin 2014 at 22 h 16 min #
       Bonjour, celà fait un an que j’ai des crises d’angoisses je suis
       sous anti-depresseurs depuis 1 mois maintenant. Je suis vraiment
       heureuse d’avoir trouvé ton blog, rentrant en formation dans le
       social en septembre j’ai beaucoup d’envies et vais mettre tout pour
       y arriver grâce à tes conseils. Je te remercie vraiment beaucoup.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 juin 2014 at 15 h 53 min #
            Si tu as l’envie et la motivation tu vas y arriver ;)
            A très bientôt, et bonne continuation à toi !
            Sébastien
            Répondre
   84. Synal 5 juin 2014 at 16 h 10 min #
       Bonjour Sébastien et un très grand merci pour ton blog , tu peux
       être fier d’aider autant de gens dans la soufrance . Félicitation .
       Je suis un homme de 36 ans et j’ai fait ma première attaque de
       paniques il y a 7 ans maintenant , j’ai vécu avec les angoisses
       tant bien que mal avec des antidepresseurs , que j’ai arrêté il y a
       1 an , mais depuis 2 mois reprises du traitement car grosse rechute
       les angoisses sont revenues , je ne fait pas d’attaque de paniques
       mais de l’angoisse permanente / rumination/peur avec tachycardie et
       boule au ventre sans arret malgré les traitements . A tu déjà connu
       cela , je parle de symptômes du matin au soir pendant 2 mois , je
       suis épuisé , je vais me mettre a la pleine conscience que je ne
       connaît pas , cela peut il s’arrêter ce mal etre ? Merci beaucoup
       Sébastien .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 14 novembre 2014 at 10 h 31 min #
            Oui j’ai connu cela. La pleine conscience est en effet une
            bonne technique pour apprendre à se recentrer et à accueillir
            ce qui se trouve en soi.
            Cela peut t’aider. En tout cas je te rassure, avec les bons
            outils, ce mal-être peut s’arrêter.
            Courage ! Tu trouveras de nombreux outils sur ce blog.
            Répondre
   85. sébastien 21 juillet 2014 at 12 h 54 min #
       bonjour Sébastien,
       tout d’abord je tiens à te félicité pour tous ces conseils de
       positivité que tu offres sur ce blog.
       si je peux te conseiller à mon tour sur l’un ou l’autre bouquin sur
       ce travail intérieur que beaucoup désirent en venant sur ton blog.
       pour ma part le premier bouquin à m’avoir ouvert les yeux, c’est
       « la maîtrise de l’amour » par Don Miguel Ruis,
       j’ai du le lire 4 fois avant d’en saisir le sens profond,
       aujourd’hui ca fait 6 ans que je l’ai lu pour la première fois, et
       je dois t’avouer qu’au moins une fois par mois je le relis
       tellement il est bénéfique,
       mais je site ce bouquin je dois aussi citer « les 4 accords
       Toltèque » du même auteur, et franchement ce sont les meilleurs
       livres pour commencer à comprendre le pourquoi de la négativité qui
       nous prédomine depuis la fin de l’enfance.
       « le moment présent Eckhart Tolle » est un très bon bouquin, mais
       je trouve que l’auteur se perd dans cette écriture du moment
       présent, ce qui est normal car ce bouquin est un peu pour Eckhart,
       comme le compte rendu à chaud de son propre travail sur lui même,
       connais tu la loi d’attraction? je me doute que oui ;-)
       car tout naturellement lorsque l’on est en phase avec la positivité
       on peut alors remarquer les bien fait de l’univers et des pensés
       sur nos vies.
       en tout cas je le redis ; bravo pour ton blog et tous ce que tu
       offres à ce monde
       MERCI ;-)
       Sébastien
       Répondre
   86. Rachou 17 août 2014 at 19 h 53 min #
       Bonjour Sébastien,
       Avant toute chose je tenais à te remercier pour tous ces messages
       d’espoir dont tu nous fais part.
       Il y a trois ans maintenant j’ai commencé à faire de la
       spasmophilie (selon mon médecin) mais à écouter le psychiatre de
       l’émission à laquelle tu as participé, finalement c’est un terme
       sans vraie définition. Ma spasmophilie s’est transformée peu à peu
       en crise d’angoisse. Mon médecin m’a alors mise sous
       anti-dépresseur et par la suite on m’a conseillé une thérapie.
       Jusque-là j’avais repris mes activités lentement mais surement et
       cette routine dans laquelle j’étais installée finalement me
       confortait.
       Seulement depuis 2 mois maintenant un événement est venu tout
       chambouler – événement qui pourtant a tout de positif puisqu’il
       était question de quelque chose que j’espérais depuis 4 ans – donc
       bien avant d’avoir mes soucis (si on peut appeler les crises
       d’angoisses un souci).
       Là je viens de sortir de trois jours d’enfer ! Moi ce qui m’aide un
       peu c’est de trouver quelqu’un qui me fasse faire des promenades,
       marcher, marcher, marcher afin de m’épuiser physiquement, d’autant
       que je suis actuellement en vacances et que je n’avais aucune
       activités pour me changer les idées.
       Ces derniers temps j’étais dans un tel état de stress que je
       mangeais sans appétit et que j’en ai perdu 2kg en moins d’une
       semaine (en mangeant malgré tout). Du coup c’est vendredi que j’en
       suis venue à appeler le samu. On m’a conseillé de prendre un
       comprimé de plus que ça ne pouvait pas me faire de mal vu que je
       suis au plus faible dosage.
       Aujourd’hui, dimanche, je commence à reprendre pieds mais c’est
       hier, en tapant un peu au hasard sur internet que je suis tombée
       sur ton blog :)
       Je cherchais à savoir si être en couple était compatible avec cette
       souffrance que l’on ressent quand on est en crise.
       En effet c’est donc cet événement qui a tout chamboulé :( Cela
       faisait quatre ans que j’étais célibataire (douloureuse rupture …)
       et depuis deux mois j’ai eu l’occasion de rencontrer quelqu’un qui
       pour le moment a tout de formidable. Cette nouveauté est venue
       perturber ma routine, venue perturber mes émotions et en a réveillé
       d’autre qui jusque-là m’étais alors inconnue. Du coup j’arrivais à
       contrôler jusqu’à présent mais vendredi j’ai craqué. Mon nouvel ami
       disait comprendre que je puisse souffrir de cela mais au final je
       crois qu’il comprend sans comprendre. Il n’y a que ceux qui en
       souffre ou qui en ont souffert qui comprennent réellement :(
       Du coup vendredi suite à un message où j’ai du être maladroite (en
       rapport avec la crise d’angoisse que je vivais au moment ou
       j’écrivais), il l’a mal pris.
       Et c’est ainsi que j’en suis venue à découvrir ton blog. Je le
       redis je recherchais de voir si quelqu’un qui souffre de crise
       d’angoisse pouvait arriver à avoir une vie de couple. Depuis quatre
       ans je n’attendais que ça, j’espérais retrouver l’amour un jour,
       mais j’étais loin, très loin d’imaginer que cela re- déclencherais
       cet enfer :'(
       En tombant sur ton blog, j’ai senti un souffle d’espoir, de me dire
       que finalement avec de la volonté on peut arriver à gérer
       définitivement et se sentir maître de soi-même ^_^
       Après ma dispute avec mon copain je me suis dis : « je veux m’en
       sortir, je veux tout faire pour reprendre ma vie en main, ne plus
       voir mon avenir gâcher par tout ça ». Je vais donc prendre le temps
       de lire scrupuleusement les conseils que tu nous apportes, je
       verrais dans mon cas ce que je peux faire et ne pas faire et
       verrais ce qui marche ou pas ;)
       La dernière chose cependant que je n’ai pas encore eu l’occasion de
       trouver c’est si tu as des témoignages, des ouvrages, quelque chose
       donc qui répondait à ma question principale : « amour et crise
       d’angoisse… » ?
       Merci Sébastien, je trouve que tu es quelqu’un de généreux, tu fais
       un travail formidable. Tu m’as donné de l’espoir et même des
       projets pour l’avenir si j’arrive à m’en sortir dans un futur
       proche :))
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 novembre 2014 at 20 h 18 min #
            Bienvenue à toi sur ce blog et merci pour ton témoignage.
            J’ai bien noté ta question « amour et crise d’angoisse?» et je
            crois que ça ferait un bon sujet d’article ! ;)
            En 2 mots, l’amour et la peur passent par le même « canal ».
            Si tu l’ouvres pour l’amour, cela permet aussi à nos angoisse
            de remonter. En revanche si on le garde fermé et qu’on est
            avec quelqu’un qu’on aime, ça va être très désagréable car
            toutes ces choses vont vouloir forcer le passage !
            Donc pour permettre l’amour, il faut aussi accueillir nos
            angoisses ;)
            Répondre
   87. Marion 25 août 2014 at 22 h 59 min #
       Hello Sébastien,
       Mon profil ressemble étrangement au tien, je suis une jeune femme
       de 25ans et mes « troubles » psy ont commencé à l’âge de 20ans par
       des crises d’angoisses qui se sont transformées en dépression.
       Depuis je dois dire que ma vie n’est plus tout à fait la même,
       encore 5ans après je continue de me battre contre ces états et je
       cherche sans cesse de nouvelles méthodes afin d’atteindre le saint
       graal: La paix intérieure lol !
       Alors merci, merci pour ce blog, je te trouve très courageux de
       l’entretenir et de nous faire partager tes astuces.
       Grâce à certaines de ces méthodes je me sens moi même de mieux en
       mieux alors j’ai une petite question pour toi: Est-ce qu’
       aujourdhui tu es pleinement libéré de toutes ces angoisses ou dois
       tu encore y faire face de temps en temps ?
       :)
       Merci de m’avoir lu et au plaisir de te lire !
       Marion
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 20 h 32 min #
            Bonjour Marion,
            En fait pour répondre à ta question, oui je me considère
            libéré de toutes ces angoisses car je n’ai plus peur de ce qui
            se trouve à l’intérieur de moi.
            Ca ne m’empêche pas bien sûr d’avoir encore des peurs (tout le
            monde en a), mais elles ne m’empêchent plus d’avancer.
            J’ai aujourd’hui à ma disposition des techniques qui me
            permettent d’y faire face, de les apprivoiser et d’avancer
            même quand elles sont là, donc en ce sens « l’angoisse » n’est
            plus un problème ;)
            Je te souhaite d’atteindre ce résultat, peut-être ce blog t’y
            aidera.
            Au plaisir,
            Sébastien
            Répondre
   88. Edwige 4 septembre 2014 at 16 h 08 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis tombée sur ton blog en cherchant des infos concernant les
       angoisses. J’ai été très touchée par la simplicité et la justesse
       de tes articles, et par ton parcours.
       Tu fais partager avec générosité tes découvertes et ton parcours,
       c’est tellement appréciable…
       Un grand merci! :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 31 min #
            Bonjour Edwige,
            Merci pour ton commentaire très appréciable ;)
            Et bonnes découvertes alors !
            Sébastien
            Répondre
   89. Aurélie 19 septembre 2014 at 19 h 35 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis épaté par ton parcours, je n’ai pas encore lu l’intégralité
       de ton blog mais j’espère que ton expérience va m’aider également
       car je vis un calvaire depuis plusieurs mois, une anxiété
       généralisée que je n’arrive pas à gérer et qui n’a pas vraiment de
       cause apparente …
       Je n’accepte pas de prendre de médicaments malgré les prescriptions
       de mon médecin car je souhaiterais régler tout ça par d’autres
       méthodes. J »ai déjà commencé une alimentation plus saine et le
       sport … mais pas d’amélioration depuis 3 semaines …
       En tout cas merci beaucoup je me replonge dans ton blog !
       Merci encore pour le temps que tu passes à écrire, je me retrouve
       dans dans beaucoup d’articles.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 23 septembre 2014 at 17 h 53 min #
            Bonjour Aurélie,
            J’espère que tu trouveras les réponses que tu cherches, et
            pourquoi pas quelques outils pour avancer.
            Bonne route pour la suite ;)
            Sébastien
            Répondre
               o Fred 27 septembre 2014 at 0 h 10 min #
                 Bonsoir Sebastien,
                 Super ce blog! J’essaie d’y voir plus clair, de me calmer
                 d’éviter les produits chimiques … pour l’instant je lutte
                 et je veux éviter le médocs!. Je te remercie pour ton
                 blog! as-tu un article sur des traitements naturels?
                 médecines douces?
                 Fred.
                 Répondre
                    # Sebastien
                      Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 17 min #
                      Bonjour Fred,
                      Oui il existe notamment un article sur les huiles
                      essentielles, et un article sur les plantes
                      relaxantes.
                      Cela dit, tout ce dont je parle sur ce blog peut
                      être considéré comme des « méthodes naturels » ;)
                      Bonne route,
                      Sébastien
                      Répondre
   90. Célia 29 septembre 2014 at 17 h 58 min #
       Bonjour Sébastien.
       Incroyable blog que tu as fait la! C’est très complet, et les
       ajouts de tes expériences nous font vraiment sentir moins seuls. Je
       me trouve dans une situation déroutante en ce moment, je pars faire
       une année Erasmus en Allemagne, pays dont la langue m’a toujours
       séduite(oui je sais c’est bizarre), et depuis 4 mois je vis une
       angoisse constante en pensant à ce départ, le problème c’est que
       les manifestations physiques de mon angoisses sont très violentes:
       nausées et vomissements, je n’arrive plus à m’alimenter. J’ai au
       départ essayé les méthodes douces, homéo, psy, je pratique un peu
       le qi gong et la méditation, magnétiseuse… rien n’a fait. Je suis
       passé aux anxiolytiques et antivomitifs, que je n’essaye de pas
       prendre tout le temps (la dépendance me fait un peu peur). Et même
       avec ça j’ai du mal a calmer ces vomissements. Je ne sais même plus
       si c’est finalement une bonne idée de partir, je doute de tout…
       Avec ton expérience, pense tu que ce soit une angoisse qui me dise
       de foncer?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 14 min #
            Bonjour Célia,
            D’après ce que tu racontes, il semble clair qu’il y a quelques
            émotions liées à la peur en jeu, d’autant que tu dis que tu en
            as très envie !
            Une chose importante pour toi va être d’apprendre à accueillir
            toutes ces émotions qui remontent, et non de les combattre.
            Peut-être as tu déjà essayé si tu pratiques la méditation,
            mais la prochaine fois, ferme les yeux, respire, puis
            concentre toi sur les tensions que tu ressens… et laisse les
            remonter, laisse les se dissoudre. Accueille les en essayant
            d’être la plus détendue possible.
            Même si c’est une angoisse qui te dis de foncer, tu dois
            apprendre à la gérer car sinon elle risque de t’handicaper.
            Répondre
   91. Laurine 27 octobre 2014 at 20 h 03 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Tout d’abord merci pour ce super site que vous avez fait, il est
       vraiment génial. Après avoir cherché pendant plusieurs mois et
       années un site qui regrouperait tout ce que je recherche, j’ai
       trouvé votre site quasiment au « hasard » bien qu’il n’y ait pas de
       hasard, tout arrive lorsque cela doit arriver.
       Vos articles arrivent réellement à compléter une partie de
       l’enseignement que je fais de ma vie, aussi bien dans la façon de
       s’alimenter, de se soigner (huiles essentielles) qu’au niveau de la
       spiritualité. J’apprécie réellement de lire un article de votre
       site chaque soir et lorsque j’en ressens le besoin!
       Bonne continuation et continuez à nous faire de supers articles, la
       vie est l’école du partage.
       Cordialement et spiritualement, Laurine.
       Répondre
   92. Danièle de Forme et bien-être 16 novembre 2014 at 18 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’organise en décembre un évènement pour le calendrier de l’Avent.
       Chaque jour un blog participant écrit un article dont le thème est
       « le chemin du bien-être ». Il y a déjà 16 participants.
       Vaste sujet car le bien-être peut être amélioré partout et à tous
       moments.
       Un texte faisant état de la participation à l’évènement est placé
       dans l’article.
       Chaque jour sur mon blog je fais un résumé de l’article du jour et
       je mets le lien vers l’article et le nom du blogueur.
       Pour la fin de l’évènement je prépare un e-book que l’on pourra
       distribué gratuitement.
       Je t’invite donc à participer à cet évènement, si cela te chante.
       J’ai perdu tous mes articles et c’est un blog tout neuf qui le
       remplace.
       J’attends ta réponse avec impatience.
       Belle et douce soirée.
       Danièle
       http://bel-et-bien.net
       Répondre
   93. claude 10 décembre 2014 at 11 h 28 min #
       bonjour a tous,
       je m appelle claude et cela fait du bien de lire ce blog car je
       vois oh combien vous êtes a vous battre contre ses différents mal
       êtres qui se voit pas et pourtant très pénible a vivre. C est clair
       on n est pas seul face aux éléments de la vie. On se demande des
       fois comment en est arrivé là. Moi pour ma part j ai fait ma
       première dépression j avais 32 ans.J avais fait le nécessaire pour
       m en sortir enfin je pense. Mais comme le disait Sébastien les
       efforts sur le mal être doivent permanentes. Dès qu on relâche les
       efforts en croyant être sortie d affaire on replonge la preuve j ai
       aujourd’ hui 34 ans et je ressens les effets de la dépression
       revenir.La seule différence c est que je sais ce que c est mais c
       est des fois plus difficiles a se relever que la première fois donc
       j espère pouvoir être assez fort pour m en sortir. Merci encore a
       Sébastien d avoir crée ce blog se qui permet de partager nos
       expériences.
       bonne journée a tous.battons nous ça vaut la peine
       Répondre
   94. sylvette 21 janvier 2015 at 14 h 14 min #
       Bonjour Sébastien ,
       Merci pour ton aide , je suis en galère dépressive depuis longtemps
       ..puissent tes conseils me sortir de cette ornière en complément de
       mes séances d ‘ hypnose Ericksonniene.. !!!
       Répondre
   95. Aurélie 16 mars 2015 at 14 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Aurélie, j’ai 31 ans et je suis tombée par hasard sur
       l’émission sur l’aquelle vous êtes intervenu. Recherchant des
       informations pour me sortir de mes crises d’angoisses, je suis
       actuellement sous traitement homéopatique, ayant refusée de prendre
       un 1er traitement anxiolitique et un 2nd antidépresseur… Je ne
       voulais absolument pas tomber dépendante d’un traitement et
       souhaitais vraiment une méthde « douce ». Je suis allée voir une
       psychologue, une séance, qui ne m’a pas trop convaincu, puisque
       elle ne m’a même pas proposée une thérapie. J’ai commencé mon
       traitement depuis quelques jours et je peux pas dire que les
       résultats soient encore trop perceptibles… mais il faut attendre
       une quinzaine de jours selon l’homéopathe. J’attend des
       améliorations avec impatience… Mais ce qui m’inquiète le plus c’est
       que je fais des crises pendant des activités physiques (imposées
       par mon métier) et je voulais savoir si vous en aviez fait l’amère
       expérience?
       Plus précisemment, vous êtes vous débarassé de vos crises?
       Merci pour ce blog que je vais éplucher avec attention.
       Cordialement.
       Répondre
   96. Seva 19 décembre 2015 at 12 h 10 min #
       Bonjour Sebastien. Merci encore et encore pour ton blog. On dirais
       que tu l’a charge de l’energie positive. Chaque fois j’y surfe, je
       me sens mieux. Il me remonte vraiment le morale. Rien que de lire
       tes articles, je deviens plus sereine. A tres bientot !!!!!
       Répondre
   97. Anita 27 mars 2016 at 17 h 38 min #
       merci pour tes conseils Sébastien
       en fait, je viens de découvir ton blog et je le trouve super sympa
       je me suis abonnée pour ne plus rien rater
       je t’invite aussi à faire un saut sur mon blog et me suivre si tu
       veux
       bisous
       je continue d’explorer ton univers
       Répondre
   98. bobi 1 mai 2016 at 16 h 39 min #
       Merci pour le site! Malheureusement le corps n’est pas toujours un
       indicateur quand tu as des troubles anxieux généralisés, des
       phobies, des attaques de paniques, etc. :-(
       Il y a aussi les troubles de la personnalité. (aussi vaste que
       délicat des structures psychiques)
       Qui engendre beaucoup de détresse et dont effectivement la
       méditation, sport and co. Peuvent aider, mais qui ne résolvent pas
       tout.
       Répondre
   99. celine lardy 13 janvier 2017 at 17 h 18 min #
       bonjour, merci pour ce blog,
       je m’appelle céline, j ai 32ans, je souffre d’angoisses depuis
       5ans, et peurs irrationnelles associées, Aprés un déni, une volonté
       de m’en sortie seule, j ai pris un traitement comme béquille puis j
       ai vu une sophrologue qui m’a aidé à mettre un pied dans la
       spiritualité (lecture, respi, méditation)et faire comprendre la
       place de l’égo. J ‘ai commencer à aller mieux aprés avoir vu une
       psychologue et fais des séances d’EDMR, j ai pas mal élaguer à la
       surface mais au fond de moi, j ai encore ce mal être, ces peurs
       sans manifestations de crises mais je suis bloquée alors que mon
       inconscient m’envoie plein de signaux, que faire?
       Répondre
   100. Théo 17 mars 2017 at 11 h 50 min #
       Bonjour Sébastien et bonjour à tous,
       Je suis touché par des crises d’angoisses depuis l’age de 16 ans
       (j’en ai 23) déclenché par la consommation de cannabis (ca ne
       détend pas tout le monde ! :)) et par des antécédents anxieux.
       C’est dernières se sont plus ou moins estompées avec le temps (en
       temps que véritables crises) puis revenues sous une forme d’anxiété
       plus ou moins permanente depuis deux mois (avec une bonne petite
       déprime). Je ne comprenais pas ce qui m’arrivait au départ, j’avais
       des douleurs intercostales et je dormais beaucoup/mal et je
       commençais donc à me faire des idées sur ma santé physique mais je
       me suis rendu compte que c’était cette vilaine anxiété qui faisait
       son grand retour… Je me suis mis à chercher sur internet (ce que je
       ne faisais pas avant par peur de découvrir une maladie mentale ou
       je ne sais quoi) et je suis tombé sur ton blog qui m’a fait
       beaucoup de bien et qui m’a donné la motivation de prendre les
       choses en mains concernant ma vie et de ne plus me dire « on va
       attendre ca va passer tout seul ». Étant en master j’ai un stage
       qui approche (dans deux semaines) qui va m’éloigner de ma copine,
       c’est dont difficile de commencer quelque chose avec psy/sophro ou
       autres… mais je compte bien tout faire pour que cela se passe bien
       et je vais utiliser tes conseils pour ça ! Je viens donc tout
       naturellement te remercier pour ce blog et ton courage et ta
       bienveillance qui fait plaisir à voir :)
       Je souhaite bon courage, toutes les pensées positives possibles et
       de la patience à tous ceux qui traversent ces mauvaises périodes :)
       Merci beaucoup Sébastien !
       Théo
       Répondre
   101. Geff 3 avril 2017 at 14 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je te remercie pour ce partage, c’est génial !
       J’ai une petite question. je suis actuellement en congé parental;
       Et grâce a ce break dans ma vie de fou je me suis rendu compte de
       pleins de choses. Mes 2 petits bouts sont de vrais maîtres. Ils
       m’ont permis de prendre conscience de l’enfant intérieur en moi.
       J’ai un poste de RH et aujourd’hui je me dis qu’un métier pour
       aider les autres serait mieux pour moi…mais lequel ? C’est encore
       un grand mystère que je compte bien résoudre dans les prochains
       mois (je vais débuter un bilan de compétence, et oui il faut bien
       commencer par quelque chose).
       Mais pour aider les autres, j’estime qu’il faut se connaitre soi
       même et je sais que j’avance à grands pas (mise en place du 0
       déchet, alimentation de saison, montessori pour les enfants,
       méthode Konmari pour la maison, méditation, remise en ligne de ma
       posture avec kk mois de kiné …) et pourtant tous ces changements
       n’arrivent pas à résoudre ce souci : mon mental est un enchaînement
       de montagnes russes => quelques semaines d’euphorie ou je vois la
       vie en rose et où je ressens un sentiment de détente, de lâcher
       prise et de maîtrise de soi qui rend heureux :) Et vont suivre
       quelques semaines où je vais avoir mon ventre qui va se contracter
       et le souffle difficile. Des difficultés à me détendre et à avoir
       un sommeil détendu. Mon corps qui « tire ». Je reste cependant
       positive dans ces moments là et je pense que rien est impossible.
       Mais qu’est ce que j’aimerai être plus stable dans ma tête … Donc
       voila ma question : est ce que ta méthode est faite pour moi ?
       Je te remercie.
       Répondre
   102. Eve 2 janvier 2018 at 3 h 16 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour votre partage, c est très encourageant de voir votre
       chemin. Je vais dès aujourd’hui appliquer vos conseils!
       Eve
       Répondre
   103. OLIVARD 4 septembre 2018 at 10 h 31 min #
       Depuis le 2 janvier, il semblerait qu’il n’y ai plus d’activité sur
       votre blog. Avez-vous arrêté ?
       Bien cordialement,
       Mary
       Répondre

Répondre à karine Cliquer ici pour annuler la réponse

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ______________________________Nom

   ______________________________Email

   ______________________________Website

   Poster le commentaire

Decouvrir la methode CLEF

Vu à la télé !

Qui suis-je?

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse, plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien
     * Les plus lus
     * Articles récents

     * Vaincre l’Angoisse et l’Anxiété : C’est Impossible !! Explications…
       5 avril 2012
     * Une nouvelle idée pour vous aider : les Fiches Vie Sereine 24 mars
       2014
     * Pensée positive : Comment faire pour devenir positif et le rester?
       12 avril 2012
     * 7 jours de jeûne : préparation et impressions jour après jour
       (Jeûne 2/2) 8 juin 2012
     * L’ancrage : une excellente technique pour ceux qui pensent trop 19
       novembre 2012
     * Explication des symptômes de la crise de panique (2/2) 21 janvier
       2013
     * La dépression, la crise d’angoisse, le burn out…une même cause :
       l’épuisement ! 14 septembre 2013
     * La crise d’angoisse : signe qu’il faut s’arrêter ? ou passer à
       l’action ? 10 septembre 2012
     * 33 citations inspirantes pour bien démarrer la semaine 5 mars 2012
     * Réduire l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale 31
       janvier 2012

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence… 11 février 2018
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
       28 janvier 2018
     * Une citation méditée pour des moments heureux 3 janvier 2018
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos 2 janvier 2018
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés 29 décembre 2017
     * Questionnement sur la structuration de Vers une vie sereine 27
       décembre 2017
     * Quelques raisons de mon séjour en clinique psychiatrique 27
       décembre 2017
     * Tentative de réveil cerebral apres pause prolongée : envie d’écrire
       is back ! 27 décembre 2017
     * Antidépresseurs pas efficaces? ne fonctionnent pas? combien de
       temps attendre pour qu’ils fassent effet? 4 février 2016
     * Apprivoiser son tempérament introverti : sérénité garantie ! 1 juin
       2015

Categories

     * Alimentation
     * Anti stress
     * Articles récents
     * Belles citations
     * blog
     * Challenge Patate Douce
     * Comment bien dormir?
     * Confiance en soi
     * Crise d'angoisse
     * En finir avec la dépression
     * Evènements
     * exercice physique
     * Exercices de relaxation
     * Exercices de respiration
     * Introduction à la méditation
     * Lacher prise
     * Livres à lire
     * Méditation de pleine conscience
     * Pensée positive
     * Recette du bonheur
     * Relations
     * Remèdes naturels contre l'anxiété
     * Respiration contre l'angoisse
     * Sérénité au quotidien
     * Soigner la dépression naturellement
     * Témoignages
     * Textes inspirants
     * Thérapies alternatives
     * Vidéos inspirantes

   ____________________ Chercher
     * Commentaires

     * OLIVARD: Depuis le 2 janvier, il semblerait qu'il n'y ai ...
     * mona: bonsoir, je suis très touchée par ton témoignag...
     * mona: merci beaucoup, je veux juste partager mon expéri...
     * Lucie: Je reconnais très bien ce tourbillon dont tu parl...
     * Héloïse: Bonjour , Je t’avais suivi il y a quelques ann...

Suivez et partagez « Vie Sereine »

   Subscribe via RSS Subscribe via Twitter Subscribe via Facebook
   Partager Vers une Vie Sereine

Sites conseillés

     * Chemin de vie
     * Divine Lumière
     * La télé de Lilou
     * Méditer pour être heureux
     * Moment Présent
     * Passeport Santé
     * Sophrologie Exercice
     * Sos Stress
     * Techniques innovantes de guérison
     * VivreCru : à découvrir !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]
   Retrouvez-moi sur Google+

Sébastien

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse et plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien

5 Articles recents

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence…
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
     * Une citation méditée pour des moments heureux
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés

Je suis en train de lire

   Vers une vie sereine © 2019. All Rights Reserved.
   Mentions légales

   Powered by WordPress Designed by Woo Themes
   #Vers une vie sereine » Flux Vers une vie sereine » Flux des
   commentaires Vers une vie sereine » Pourquoi ce blog? Qui l’écrit? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Vers une vie sereine

Vers une vie sereine

En finir avec l'angoisse, l'anxiété et la dépression

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

   Je m’appelle Sébastien, je vis dans le sud près d’Avignon, et je suis
   depuis peu papa d’un petit garçon. J’écris ce blog depuis maintenant
   quelques années afin de vous aider à mener une vie plus heureuse, plus
   sereine.

   J’ai vécu des années d’angoisse, de stress et de dépression.

   Je suis aujourd’hui plus confiant, plus serein et souhaite partager
   avec vous ce qui m’a permis de changer. J’espère qu’il vous aidera à
   soulager votre mal-être, et qu’il vous apportera peut-être davantage de
   sérénité au quotidien.

   Mon histoire :

   Mes problèmes d’angoisse ont ommencé vers l’age de 20 ans à la suite
   d’une grosse dépression.

   Visualiseur3

   J’ai passé ces dernieres années à chercher des moyens de vivre plus
   sereinement avec cette angoisse. Et j’y suis parvenu.

   J’ai rencontré une dizaine de thérapeutes, j’ai lu une centaine de
   livres, j’ai arpenté les salons de bien-être, je suis parti à la
   découverte des médecines alternatives, je me suis lancé dans la
   méditation, j’ai complètement changé mes habitudes alimentaires, arrêté
   de fumer, repris une activité physique, j’ai affronté chaque jour un
   peu plus mes peurs et j’ai mis un pied dans le monde spirituel.

   Je n’ai pas de recette miracle, mais je partage avec vous mes
   experiences, lectures, conseils pour vivre plus serein, et je continue
   d’en apprendre tous les jours. J’espère et suis certain que les
   articles déjà présents sur ce blog sauront vous apporter un mieux-être
   et une sérénité que vous n’aviez plus depuis longtemps.

   Aujourd’hui je pense pouvoir affirmer que je suis serein, car mes
   émotions ne me contrôlent plus. J’espere de tout coeur pouvoir vous
   aider vous aussi à vivre en paix avec vous-même et je suis persuadé que
   vous repartirez de mon blog plus serein.

   Pour en connaître un peu plus sur mon histoire, vous pouvez aussi
   regarder le témoignage que j’ai fait dans l’émission TV « Allo
   docteur » sur France 5 sur mes crises d’angoisse.

   Et maintenant?
     * Vous venez de découvrir ce blog? Rendez-vous sur la page « Par où
       commencer? »
     * Vous souhaitez lire seulement le meilleur du blog? Rendez-vous sur
       la page « Best-of »
     * Vous souhaitez choisir votre article selon vos goûts? Rendez-vous
       sur le « Plan du site »
     * Enfin vous êtes un habitué? Faites comme chez vous :) ou
       rendez-vous sur « L’accueil » pour y trouver les derniers articles

Sereinement,

Sebastien

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

185 réponses à “Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?”

    1. Stéphane I Sophrologie-exercice et compagnie 29 mars 2012 at 10 h
       38 min #
       Bonjour Sébastien,
       Après le commentaire que tu as laissé sur mon blog, je viens faire
       une petite visite sur le tien ;-)
       Je tiens tout d’abord à te féliciter pour le travail que tu as fait
       sur toi pour t’en sortir. Tellement de gens se plaignent de leur
       vie sans jamais vraiment rien faire pour que cela change.
       Et puis un autre bravo pour ton blog où tu partages ton expérience
       et tes lectures.
       Je te souhaite le meilleur pour cette journée et toutes les autres
       à venir.
       Bien cordialement,
       Stéphane
       Répondre
          + zarah 19 juillet 2013 at 10 h 35 min #
            bonjour sebastien je m’appelle ilhem est je suis ta jumelle du
            moins je l’étais si tu ai sortir!!! tu décris si bien cette
            maladie que cela ma encourager a t écrire….
            je compte plus les années auxquelles je suis esclave de cette
            maladie,elle a fait de ma vie un désastre dans tous domaine
            affectif professionnelle consciente est impuissante
            épuiser…..je suis devenu que l ombre de moi meme.
            Pour te dire je suis a arriver a envie ceux qui on par exemple
            un cancer par rapport a la reconnaissance au soutien de leur
            entourage, lindifférence me tue, ma pousser a partir loin je
            suis devenu orpheline
            aide moi je ten supplié
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 9 août 2013 at 15 h 33 min #
                 Bonjour Ilhem,
                 Oui je comprends tout à fait ce que tu ressens. Moi aussi
                 je me suis parfois dit que ce serait mieux d’avoir un
                 cancer, car là au moins les gens arrêteraient d’être
                 indifférents et de se dire que « je n’ai rien ». Mais tu
                 sais, bientôt tu te relèveras, tu arriveras à gérer tout
                 ça, et le fait d’avoir vaincu ça toute seule te rendra
                 encore plus forte ! (et tu seras contente de ne pas avoir
                 de cancer finalement)
                 Prends un peu de temps pour parcourir les articles du
                 blog, et pour pratiquer les techniques car il y a déjà
                 beaucoup pour te soulager.
                 Bon courage,
                 Sébastien
                 Répondre
                    # Jean francois 3 octobre 2016 at 22 h 23 min #
                      Bonjour Sébastien, depuis une méta crise de panique
                      il y à 5 ans, g tout essayer, méditation, ancrage,
                      je sais plus quoi faire, ma situation financière,
                      professionnel amoureuse, plus rien ne fonctionne, je
                      n’ai plus de toit, et ne comprend plus rien, je suis
                      mieux dans mon Corp, mais le reste de la vie vole en
                      éclat et malgré mes études, g l’impression qu’aucune
                      de mes actions ne porte fruit, je ne sais plus
                      comment interprété ma vie, complètement foutu , c
                      mon impression, mes efforts pour reprendre le dessus
                      me donne la sensation de donner des coups d’épée
                      dans l’eau je ne sais plus quoi faire
                      Répondre
                         @ Sébastien
                           Sébastien 21 décembre 2017 at 6 h 59 min #
                           Malheureusement je ne suis pas dieu… mais je
                           t’envoie du courage pour traverser ces
                           épreuves.
               o Bernard 19 décembre 2016 at 22 h 18 min #
                 Bonsoir zarah
                 Je comprends tout à fait que tu resens mais les personnes
                 qui ne sont pas atteintes de cette maladie ne peuvent pas
                 pas comprendrent
                 Répondre
               o Gallopin 30 décembre 2017 at 9 h 44 min #
                 Bonjour Sébastien
                 Je lis avec plaisir ton blog qui rassemble selon des
                 informations importantes.
                 J’ai déjà vécu deux phases d’anxiété chronique qui
                 s’appuie à chaque fois sur la peur de la maladie et de la
                 mort.
                 Je sais par expérience que les symptômes de l’anxiété
                 sont naturelles et n’indiquent rien de grave.
                 Cependant il est dur de vivre ces moments.
                 Suite décès d’un collègue suite cancer et une infection
                 urinaire de mon côté, cette anxiete est revenue.
                 J’ai ressenti cette fameuse adrénaline, plusieurs
                 fois…c’était la panique
                 La première fois, j’ai eu besoin de bouger, m’occuper
                 l’esprit …cest passé
                 La deuxième fois est cette nuit au coucher, réveil en
                 sursaut! J’ai fait respiration abdominale assis ça calmé
                 un peu !
                 Je me suis finalement recouché et me suis dit mentalement
                 :
                 Cest pas grave je dormirais plutard
                 Finalement j’ai dormi
                 Malgré le pépin physique soit résolu, je tombe dans un
                 cercle vicieux d’anxiété.
                 Une sensation physique réelle en lien avec mon infection
                 urinaire a été la cause de cette montée adrénaline.
                 Comment faire pour zapper cette sensation ?
                 Elle est réelle mais il suffit que je me concentre dessus
                 pour provoquer montée adrénaline.
                 Merci
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 30 décembre 2017 at 9 h 55 min #
                      Une petite tisane Verveine Camomille Passiflore
                      Valériane au choix, ou les 4 mélangés,
                      personnellement ça m’aide dans ces moments ;-)
                      Répondre
                         @ Gallopin 30 décembre 2017 at 12 h 56 min #
                           Merci pour cette réponse
                           Comment s’empêcher de somatiser ?
                           J’ai trop de pensées…mon esprit vague vers des
                           idées négatives en lien avec mes problèmes
                           physiques (maladies…peur )
                           Que faire ?
                           L’ennui est aussi tout problématique
                           Je suis vacances je préfère presque le boulot
                           ou mon esprit est pris
                           Mon travail m’a toujours bcp aidé
                           En tout cas, cette rechute me détruit le moral.
                           J’ai remarqué que j’ai besoin bcp du soleil…ca
                           me fait du bien
                           Pas chance en ce moment
                           Merci
          + Sylvain MOLEY 28 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Bonjour Sébastien,
            Je ne sais pas si tu penses comme moi mais il ne faut pas
            culpabiliser les gens qui ne s’en sortent pas. Le post de
            Stéphane me semble déplacé; même s’il est sophrologue, il ne
            me peut pas se mettre à la place des gens, de leur vécu,
            traumas, etc. Il y a des routes cahotiques, c’est tout.
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 06 min #
                 Bonjour Sylvain,
                 Bien sûr il ne sert à rien de culpabiliser les gens qui
                 ne s’en sortent pas, cela dit je ne pense pas que ce soit
                 son intention. Il y a en effet des personnes qui
                 n’arrivent simplement pas à s’en sortir malgré toute leur
                 bonne volonté, et d’autres qui préfèrent ruminer leurs
                 problèmes plutôt que d’aller de l’avant.
                 Si tu fais de ton mieux, tu ne culpabiliseras pas peut
                 importe ce que disent les autres ;)
                 Répondre
          + nana 2 mars 2015 at 13 h 56 min #
            Bonjour Sebastien. Tout d’abor je tiens à te félicité pour ton
            blog. Je voulais te demander si tu as un moyen de sortir de la
            derealisation. Je ne sais pas comment ni par ou commencer.
            Merci beaucoup
            Répondre
          + Ariel 17 mars 2015 at 22 h 25 min #
            Bonjour Sébastien,
            Merci beaucoup pour ton site, c’est vraiment agréable de te
            lire.
            Bonne journée
            Répondre
    2. fabien 3 avril 2012 at 8 h 43 min #
       Sebastien, je te félicite pour ton parcours,
       J’ai également arrété de fumé, repris le sport……….
       Maintenant je vais essayer méditation sur TES conseils ha ha
       merciiiiiii
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 3 avril 2012 at 12 h 05 min #
            Continue tes efforts, cela finira par payer!
            Si en plus tu ajoute de la méditation, un petit peu tous les
            jours, tu ressentiras vite une amélioration fais moi
            confiance!
            (2heures une fois par semaine ne sert à rien, il vaut mieux
            faire 10 minutes mais tous les jours, et bien sur si tu
            arrives à faire 1h tous les jours c’est super :)
            Répondre
               o flo 16 juin 2012 at 18 h 27 min #
                 je suis en train de terminer l’âme du monde les esprits
                 familiaux se rencontrent… juste un petit clin d’oeil ;)
                 Répondre
               o Samira 14 janvier 2013 at 20 h 17 min #
                 Bonsoir je m’appel samira je souffres de crise d’angoisse
                 depuis à peu prêt un an et demi j’étais sous
                 antidepresseur et anxiolytiques et la je prend juste
                 l’antidépresseur et je veux m’ressortir car pour moi c
                 invivable d’ autant plus q j’ai un garçon de 7ans et je
                 veux vivre sereinement avec ma petite famille
                 Répondre
                    # Anonyme 29 janvier 2013 at 11 h 18 min #
                      Bonjour Samira,
                      En plus de votre antidépresseur, je vous
                      conseillerais de vous « coller » au Yoga un peu
                      dynamique, genre Kundalini Yoga. Savoir que les
                      étirements sont tous antidépresseurs, que le souffle
                      apporte beaucoup de douceur en soi, que tout
                      exercice fait jambes écartées débloque les centres
                      d’énergie et redonne un bon tonus/moral, etc. La
                      marche rapide dans la nature convient aussi à
                      beaucoup…
                      C’est assez simple d’entrer dans une discipline.
                      Courage et toutes mes pensées toniques !!
                      Joëlle,
                      psychoénergéticienne et astrologue à Paris
                      Répondre
    3. Phobie scolaire 6 mai 2012 at 12 h 28 min #
       Bonjour,
       Je souffre de phobie scolaire depuis 4 ans avec des crises
       d’angoisses quotidiennes et tout ça m’a fait tomber en pleine
       dépression. Je suis en train de m’en sortir après 4 ans de galère.
       Je t’invite à venir voir mon blog.
       En attendant, je vais parcourir le tien !
       Bye
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 6 mai 2012 at 23 h 30 min #
            Bonjour,
            Je suis content d’apprendre que cela va mieux pour toi
            aujourd’hui.
            Et bravo d’avoir fait un blog afin de témoigner de ton
            expérience.
            Car chaque témoignage est important et peut aider quelqu’un.
            Je te souhaite une bonne continuation dans ta recherche de
            sérénité :)
            A très bientôt
            Sebastien
            Répondre
    4. maggy 24 mai 2012 at 21 h 02 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog, je n’en ai pas encore fait le tour,
       mais j’espère de tout coeur qu’il va m’aider !
       Maggy.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 25 min #
            Bonjour Maggy et bienvenue sur ce Blog.
            J’espère aussi que les articles et les conseils que je partage
            sur ce blog te permettront d’être plus sereine :)
            Sébastien
            Répondre
    5. Randalline 28 mai 2012 at 21 h 47 min #
       Re Sébastien,
       Je n’ai pas trouvé encore le temps de faire le tour de ton blog,
       surement parce que je suis encore dans un trop plein d’émotions.
       Tout comme toi, j’ai rencontré des thérapeutes, lu des livres, et
       j’en passe, et suis arrivée au Reiki, qui m’a apporté un peu de
       bien-être ; j’ai un peu de mal avec la méditation car je n’arrive
       pas à me concentrer ; le pire c’est d’avoir commencé par les
       médiums et autres arnaques, ce qui a crée un beau vide à mon
       portefeuille.
       En fait j’aurais dû rester dans le monde spirituel…
       C’est de ses erreurs qu’on apprend.
       En tout cas je te félicite pour le travail sur soi que tu as
       accompli.
       J’adhère
       Cordialement Randalline
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 54 min #
            Merci Randalline pour ton commentaire.
            Et oui certains profitent du malheur des gens, mais
            heureusement ils ne sont pas tous comme ça.
            Et faire une erreur n’est pas grave, le plus important comme
            tu le dis est d’apprendre de son erreur.
            A très bientôt alors :)
            Sébastien
            Répondre
    6. Jean 6 juin 2012 at 12 h 30 min #
       Salut Sébastien,
       Un bon blog, de merveilleux conseil et un jeune homme très abile
       avec ses emotions, sensation et ..pensées.
       J’ai pour ma part 30 ans et suis tombé en depression il y a 6 mois
       !Une véritable descente aux enfers ponctuée aujourd’hui d’angoisses
       quotidiennes et d’une remontée pleine de découverte de soi.
       Je salut ton parcours que j’ai pour ma part mené parallèlement et
       dans lequel je me retrouve totalement.
       Juste cette intervention pour amener un peu de mon eau au moulin et
       recommander aussi la lecture d’ouvrage de Jon Kabat-Zinn pour
       étayer la méditation de pleine conscience.
       Un bon courage et plein de détermination à ceux qui comme nous
       connaissent les déboires de l’angoisse, la depression et le stress,
       et une bonne dose d’acceptation de nos douleurs pour parvenir à les
       accueillir plus sereinement !
       Félicitions et encore merci !
       Répondre
    7. Ewald 10 juin 2012 at 9 h 32 min #
       Bonjour Sébastien,
       d’abord un grand bravo pour ton chemin et pour le partage via ce
       blog.
       Nous faisons un accompagnement vers la méditation avec nos soins au
       bols dans le but de faire découvrir cet état (d’esprit) puis le
       reproduire seul.
       Si tu le veux bien, je mettrais un lien vers ton site sur le mien
       ???
       Bonne continuation et, si tu viens un jour sur Paris n’hésite
       surtout pas à nous rendre visite pour « gouter » gratuitement un
       soin chez nous pour te remercier de ton travail et le partage.
       amicalement
       Ewald
       Répondre
    8. Bett 13 juin 2012 at 11 h 08 min #
       Merci pour cet excellent blog toujours plein de bons conseils. Je
       suis quelqu un de très stressée et angoissee , et c est bien grâce
       à certains de vos articles que j ai connu mes premières
       améliorations. Quel bonheur!
       Excellente continuation et longue vie à ce blog!
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 13 juin 2012 at 17 h 41 min #
            Un grand merci Betty pour ton message !
            Cela me motive encore plus à continuer ce blog :)
            Répondre
    9. Stéphanie 14 juin 2012 at 11 h 03 min #
       Tout d’abord merci de m’avoir suivie sur Twitter! Je n’aurais pas
       connu ton blog sinon.
       Je trouve ça top de voir que même à 24 ans, des gens peuvent avoir
       fait une telle prise de conscience! C’est vraiment porteur pour
       beaucoup d’autres! J’ai moi-même commencé un parcours semblable au
       tien, donc ce que tu écris me parles énormément.
       Merci de faire partager ton expérience!
       J’avoue ne pas avoir encore tout parcouru donc ma suggestion fait
       peut-être déjà partie de ton blog, mais as-tu déjà testé la méthode
       du yin et du yang, au niveau alimentaire? Il s’agit de s’alimenter
       en fonction de son penchant naturel (plutôt yin ou plutôt yang) et
       de l’adapter en fonction des penchants au fil du temps, qui peuvent
       varier. Cela pourrait t’intéresser :-)
       Une excellente journée, et une belle continuation je l’espère pour
       ton blog et ton travail.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 21 juin 2012 at 11 h 04 min #
            Bonjour Stéphanie, et bienvenue sur ce blog :)
            En ce qui concerne ta suggestion, j’avoue que cela sort un peu
            de mon domaine de compétence :)
            Voilà encore tout un sujet à explorer!
            Belle journée à toi aussi,
            A bientôt !
            Répondre
   10. Didier 1 juillet 2012 at 19 h 25 min #
       Bonjour Sébastien
       Très bien ton blog dis moi comment communiqué avec toi
       Merci
       Didier
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 2 juillet 2012 at 0 h 59 min #
            Bonjour Didier,
            Et bienvenue sur ce blog,
            Pour communiquer avec moi, tu peux utiliser le formulaire de
            contact situé ici
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/contact/
            Sébastien
            Répondre
   11. Ghuilem 7 août 2012 at 10 h 24 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour ta générosité et ton amour.
       J’ai toujours « su » vivre l’instant présent (savoir entre
       guillemet parce que cela m’était complètement naturel) jusqu’à ce
       que je tombe dans un état second suite à une dépression amoureuse
       et un choc émotionnel doublé de consommation de psychotropes. Bref
       challenge inédit pour moi car je n’étais absolument pas préparé à
       subir les pensées négatives, constantes et parasitantes de mon
       cerveau (qui jusque-là était mon meilleur ami), je ne comprenais
       pas pourquoi je ne pouvais redevenir comme avant.
       Je cherchais donc une solution depuis des mois et je pense avoir
       trouvé quelque chose ici car au travers de la lecture de tes
       commentaires et articles je commence à retrouver une certaine
       sérénité. J’espère que la pratique s’avérera efficace.
       Au-delà de tout, je voudrais également apporter ma pierre et faire
       partager mon sentiment. Ces moments difficiles qui nous mettent
       face à nos vrais problèmes et doivent être perçus comme une chance.
       Il n’y a plus d’influence qui puisse faussement guider nos pas, pas
       de fuite en avant possible. Il n’y a que la paix intérieure.
       J’ai hate de pouvoir recroquer la vie à nouveau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 22 min #
            Bonjour Ghuilem,
            Et bienvenue à toi sur ce site :)
            En tout cas une chose est sûre : si tu ressens plus de
            sérénité rien qu’en lisant, alors tu en ressentiras encore
            plus en pratiquant !
            Sinon tu as raison : toutes ces difficultés sont en fait des
            opportunités. Ces problèmes sont là pour nous aider à évoluer.
            Comme je tente de l’expliquer dans cet article, un cadeau se
            cache dans chaque problème, et c’est sur cela que l’on doit se
            concentrer.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   12. Recherche du bien etre 8 août 2012 at 11 h 01 min #
       Super site ! et très intéressant
       Merci Sébastien
       Répondre
   13. Philippe 8 août 2012 at 23 h 40 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Je suis tombé par hasard sur ton blog. Je le trouve super! J’ai 30
       ans et j’ai des crises d’angoisses depuis un mois ainsi que
       beaucoup de pensées négatives. La seule chose positive dans tout ça
       est que j’ai arrêté de fumer et que je compte reprendre la sport!
       Les conseils que tu donnes comme la méditation et les astuces pour
       « transformer » ses pensées négatives en positives ainsi que les 3
       livres que tu conseils me redonnent du courage et de l’espoir.
       Merci de partager ton expérience et merci pour ton blog!
       Une excellente soirée!
       Philippe
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 31 min #
            Bonjour Philippe,
            Merci pour ton message !
            Les angoisses n’arrivent pas par hazard. C’est ton inconscient
            qui parle au travers du corps et tente de te faire passer des
            messages.
            Si tu les écoutes et que par exemple : tu arretes de fumer, tu
            te remets au sport, et tu manges correctement, par exemple :)
            alors les angoisses devraient repartir aussi vite qu’elles
            sont arrivées.
            Bonne continuation
            Sébastien
            Répondre
   14. Lucile 11 août 2012 at 18 h 59 min #
       Bonjour Sébastien, et merci pour ton site.
       Il m’a aidée un jour de crise d’angoisse, et j’ai eu envie de
       partager avec toi (et les lecteurs du blog) un livre qui m’aide
       énormément en ce moment :
       « Marre de la vie ? Tuez la dépression avant qu’elle ne vous tue! »
       de Lucia Canovi.
       Merci et bonne continuation !
       Lucile
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 33 min #
            Bonjour Lucile,
            Et bienvenue sur ce blog.
            Je suis content que ce site ait pu t’aider.
            Merci pour ton partage, je ne connaissais pas ce livre.
            Encore un à mettre sur la (longue) liste d’attente :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o Lucile 18 novembre 2012 at 14 h 48 min #
                 Salut Sébastien !
                 Et encore merci de continuer ton blog.
                 Je viens seulement de voir que tu avais répondu à mon
                 commentaire !
                 Ce livre « Marre de la vie » m’a vraiment aidée, il m’a
                 beaucoup éclairée, donc je te le conseille encore.
                 Par ailleurs, j’ai lu « Guérir » de David
                 Servan-Schreiber. Ce livre préconise les omega 3 (entre
                 autres, il parle aussi de la respiration mais tu sais
                 déjà les bénéfices) et je m’y suis mise sur les conseils
                 de mon acupunctrice, et ça m’a également énormément
                 aidée, donc je me permets aussi de te conseiller ça !!
                 Hésite pas à regarder sur internet ou à me demander si tu
                 veux plus d’info.
                 Je vais beaucoup mieux chaque jour moi aussi ! Bonne
                 continuation Sébastien !!
                 Répondre
   15. parra isabel 23 août 2012 at 14 h 23 min #
       Bonjour Sébastien:
       Merci pour tes conseilles, je suis plutôt angoissée , j’ais un
       travail très dure comment soignante, je voies des choses difficiles
       et dures, mais j’ai suis en ce moment assez fragile. j’ai eu un
       accident de voiture il y a quelques années, mais je bien supporter
       la reprisse de mon travail.Je ne crois pas être en dépression, mais
       j’ai peur et des angoisses, avec des effets physiques très dures.
       Je suis une personne assez positive , mais je ne supporte pas les
       injustices et je réagi mal hélas peut être mon défaut. Merci
       Sébastien.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 58 min #
            Bonjour Isabel,
            Et bienvenu à toi ici.
            C’est vrai que ça ne doit pas être facile comme métier
            soignante, surtout si on est un peu sensible !
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse
            pour bien
            comprendre ce que c’est et d’où viennent les symptômes
            physiques.
            Sébastien
            Répondre
   16. Romain 29 août 2012 at 21 h 15 min #
       Bonjour Sébastien : je te remerci tout d’abord pour ton blog ,
       voila moi j’ai 22ans j’ai eu ma premiere crise d’angoise il y a 4
       mois suite a un malaise . Je n’avais pas manger depuis de la
       journer . Aujourdhui je ne supporte plus mes crise d’angoisse j’ai
       toujour peur de faire un malaise alors je m’occupe a travailler
       chez moi pour mon loisir la moto. Mais des que j’arrete pour autre
       chose que j’appreci pas trop c’est la crise . J’ai decouvert ton
       site grace a cette crise d’angoisse se soir et j’avoue que sa me
       fait le plus grand bien de savoir que tu en est sortie. Jai
       beaucoup de pensez negative avant j’etais plein de vie et
       aujourdhui je sors plus en boite , plus de resto, plus de grand
       surface etc . Si tu serne un peu mon probleme peut tu me dire par
       ou je dois commencer s’il te plait.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 16 h 19 min #
            Je te remet ici ce que je t’ai envoyé par mail, pour que cela
            puisse profiter aux autres :
            Bonjour Romain,
            Je viens de lire ton message, et j’ai pas mal de trucs à te
            conseiller.
            Tout d’abord, voici 2 liens vers des articles très important
            qui t’aideront à mieux comprendre ton angoisse et tes
            symptômes :
            Le premier pour bien comprendre ce qui se passe dans ton corps
            pendant l’angoisse.
            Comprendre l’angoisse te permettra de ne plus en avoir peur,
            c’est pourquoi cet article est si important.
            Lis le plusieurs fois.
            La crise d’angoisse : c’est quoi? quels symptômes et comment
            ça fonctionne ?
            Et le deuxième pour bien comprendre que tu ne dois pas
            chercher à combattre l’angoisse, mais à l’accepter,
            l’apprivoiser
            Cet article est fondamental si tu veux en finir avec
            l’angoisse, et rapidement. C’est sûrement le plus important du
            site.
            Vaincre l’angoisse est impossible ! Explications…
            2 autres articles vraiment important avec des exercices à
            pratiquer tous les jours :
            Un article pour apprendre à gérer les pensées négatives, et
            générer du positif.
            Pensée positive : comment faire pour devenir positif et le
            rester ?
            Et une technique de respiration à pratiquer le plus souvent
            possible.
            Pratiquer cette technique de respiration est tellement
            important !
            Diminuer l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale
            J’espère que cela t’aidera :)
            C’est les 4 articles les plus important je pense, surtout les
            2 premiers
            En ce qui concerne les livres à lire pour débuter, je te
            recommande :
            La sérénité de l’instant présent de Thich Naht Hanh
            En finir avec les crises d’angoisse de Shirley Trickett
            Guérir son enfant intérieur de Moussa Nabati
            L’art de la méditation de Matthieu Riccard
            Le pouvoir du moment présent de Eckhart Tolle
            Au travail ;)
            Avec ça la sérénité devrait vite se pointer :)
            Sébastien
            Répondre
   17. Romain 30 août 2012 at 21 h 03 min #
       Merci sebastien , tu est vraiment super , je vais les faire dans
       l’ordre. La vie est tellement belle à vivre chaque jour . J’ai
       22ans et je comptes bien m’en sortir . Battez vous tous . Chaque
       jour moi j’ai des petits moments ou je suis super bien et sa m’aide
       a me battre car j’adore ces moments. aujourdhui j’ai essayé de
       penser positif tout le temps pour moi sa marche , mais c’est pas
       encore tout a fait ça ,enfin c’est le 1er jour c’est assez
       difficile quand meme mais j’y crois . Merci sebastien merci et
       felicitation a toi d’etre serein . Je t’envie mais se sera bientot
       mon cadeau
       Répondre
   18. Romain 30 août 2012 at 21 h 16 min #
       Pour tout le monde , prenez le temps d’expliquer a votre famille se
       qui vous arrive car dans mon cas il etait perdu autant que moi et
       me disait chaque jour : mais qu’est ce qui s’est passé pour que tu
       sois comme sa ou on a du te mettre un truc dans ton verre en boite
       ou encore pense plus ta rien . Du coup tu pense et repense a tout
       sa et ta le cerveau qui en peu plus. C’est vous , c’est votre
       corps, vous etes angoissé vous le savez. Alors dites le !!! Je
       viens de me reprendre les chose en main avec ma copine qui depuis 4
       mois pete un cable et ne me reconnais plus . J’ai mis tout a plat ,
       je lui est dit que j’avais trouvé cette merveilleuse personne
       « sebastien » et que je comptais bien suivre son exemple,
       maintenant elle est rassuré et elle m’épaule !!
       Répondre
   19. Amandine 9 septembre 2012 at 15 h 35 min #
       Salut Sebastien ! Je viens de faire un tour sur ton blog, et je
       tiens à te remercier pour toutes ces astuces ! Je n’ai pas envie
       d’étaler ma vie là où tout le monde peut le voir, mais si jamais tu
       as envie de discuter, j’échangerais avec plaisir avec toi par mail
       !
       Je vais appliquer tes conseils, en espérant apprivoiser au mieux
       mon stress et mes angoisses :)
       Amandine
       Répondre
   20. nicolas 23 octobre 2012 at 20 h 35 min #
       salut sebastien
       je parcours ton blogs depuis trois jours environ 1 heure par soir
       suite a de violente crises d’angoisse et je tennais sincerement a
       te remercier car j’ai trouver ici des solutions qui m’appote
       beaucoup comme la repiration abdominale et le fait de vivre le
       moment present je compte me mettre a la meditation des ce soir!
       encore un grand merci a toi et felicitation pour ce travail
       accompli autant sur ta personne que sur ce blog fort enrichissant
       pour l’esprit et la culture personel.
       un grand merci
       nicolas
       Répondre
   21. Julie 15 novembre 2012 at 20 h 56 min #
       Merci pour tout tes conseils, je compte bien les appliquer le mieux
       possible
       J’espére que tu es fier de ce que tu accomplis, aider les gens
       comme ça, tu peux être heureux
       Merci encore!
       Répondre
   22. jenny 16 novembre 2012 at 14 h 57 min #
       bonjour Sébastien,
       je viens de découvrir ton blog, et je sais qu’il va beaucoup
       m’aider, un grand MERCI d’avance !
       j’essai de faire un travail sur moi même et le fait d’être
       « boostée » par des citations, idées positives et expériences des
       uns des autres vont m’être bénéfiques.
       je viens de me lancer dans la sophrologie, pour essayer de voir les
       choses de manière positive, d’être moins anxieuse et de me
       transformer l’esprit on va dire …:)
       je suis heureuse d’avoir atterris sur ton blog !
       à bientôt
       jenny
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 20 novembre 2012 at 18 h 52 min #
            Bonjour Jenny :)
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère moi aussi que tu trouveras de quoi t’aider et
            t’inspirer sur ce blog.
            Ce qui est certain, c’est que tu trouveras uniquement du
            positif ici ;)
            Bonne lecture, et bonne pratique,
            A bientôt, Sébastien
            Répondre
   23. camelia 6 décembre 2012 at 23 h 02 min #
       Sebastien,
       je tenais juste te dire MERCI pour ce blog si riche en conseils
       precieux!
       camelia
       Répondre
   24. sarah 12 décembre 2012 at 18 h 30 min #
       Slt sebastien, je viens de découvrir ton blog, et j’espère
       sincèrement que ça va m’aider. J’ai 23ans, et depuis quelques temps
       je souffre d’angoisse et stresse ce qui me fait déprimer.
       J’aimerais en parler avec toi si c’est possible par e-mail. A
       bientôt j’espère. sarah.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 décembre 2012 at 16 h 07 min #
            Bonjour Sarah,
            Et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère aussi qu’il t’aidera.
            En tout cas, ce qui est sûr déjà, c’est qu’il ne te rendra pas
            plus mal :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   25. Lucie 14 décembre 2012 at 22 h 31 min #
       Bonjour,
       J’aime beaucoup ton site car il est très utile bravo et merci.
       Répondre
   26. Christilla 19 décembre 2012 at 10 h 42 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de tomber sur ton site en recherchant des aliments
       favorisant le sommeil..
       Quoiqu’il en soit je voulais te remercier, je trouve ton blog très
       complet et bien fait. Je te tire mon chapeau. Je trouve également
       ton aptitude à te remettre en question, à aller de l’avant
       formidable. Ca fait plaisir à voir mais à lire aussi. (d’autant
       plus de la part d’un « jeune »)
       Félicitations, tout est bien écrit, tu as une fluidité dans tes
       propos, bref tu as une nouvelle Fan.
       Merci
       Christilla
       Répondre
   27. Karine 6 janvier 2013 at 15 h 03 min #
       Bonjour Sébastien. Je suis angoissée, je n’arrive pas à sortir de
       mon mental et j’ai beaucoup de pensées négatives … Je suis sous
       antidépresseurs depuis 3 ans et à chaque fois que je l’arrête, les
       angoisses réapparaissent… Pendant 2 ans, j’ai vu une
       psychothérapeute et sur la fin elle m’angoissait plus qu’autre
       chose. Je vois donc désormais voir une psychologue mais ça n’est
       que le début. Je souhaite avoir un deuxième enfant c’ est la raison
       pour laquelle je souhaite m’en sortir sans antidépresseurs. Ton
       site me donne espoir mais je ne sais pas par où commencer. Peux- tu
       m’y aider? Merci d’avance.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 37 min #
            Bonjour Karine,
            Si tu découvre tout juste ce blog, je te conseille de
            commencer par cette page : ici
            J’ai écrit un petit guide qui résume beaucoup de conseils et
            que tu pourras télécharger gratuitement.
            Ensuite, si tu as trop de pensées négatives et que tu as du
            mal à les gérer, je te recommande aussi l’article sur
            l’ancrage. Je partage dans cet article une technique que
            j’utilise presque tous les jours et je suis certain qu’elle te
            soulagera.
            J’espère que cela t’aidera.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   28. annick 9 janvier 2013 at 20 h 16 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens d’arriver sur ton site et c’est pleine d’admiration que je
       t’écris. Tu es « si » jeune (pardonne-moi, j’en ai 37 dans quelques
       jours…) et déjà si plein de sagesse et de ressources. Bravo! Je ne
       suis pas arrivée sur ton site par hasard… Educatrice spécialisée,
       j’ai fait un gros burn-out il y a deux ans… Cette dépression m’a
       beaucoup appris sur moi-même, sur ma relation à la vie et aux
       autres… Je me suis sortie de cette période grâce à la
       psychothérapie, mais surtout grâce à la méditation et la pensée
       positive. Cela m’a redonné l’énergie de faire beaucoup de choses
       durant les deux années qui viennent de passer, mais je me retrouve
       à nouveau maintenant dans le creux de la vague… Avant mon burn-out,
       je travaillais avec des personnes handicapées (IMC). Comme mon rêve
       a toujours été de travailler avec des jeunes en difficultés dans
       des pays en voie de développement, à un moment donné je me sentais
       plus à ma place… Suite à mon arrêt maladie qui a duré une année, ne
       pouvant pas partir tout de suite à l’étranger accomplir mon rêve,
       j’ai trouvé un travail à Terre des hommes auprès d’enfants
       défavorisés qui viennent se faire soigner en Suisse… Cette
       expérience était magique et m’a redonné plein de vie et d’espoir,
       mais aussi beaucoup trop de souffrance, plus que je ne pouvais en
       supporter…. J’ai donc quitté ce travail en juin dernier, avant de
       payer encore une fois de ma santé. J’ai maintenant retrouver un
       chouette cadre de travail en attendant mes projets futurs, j’essaie
       de me poser un peu après cette aventure émotionnellement difficile,
       et en fait depuis septembre j’ai des douleurs très pénibles dans
       les jambes. Après plusieurs médecins et examens, je me suis
       orientée vers la médecine chinoise et l’acupuncture. En fait j’ai
       fait un deuxième burn-out, mais du corps cette fois!!! Si j’écris
       aujourd’hui, c’est parce que je suis quelque peu découragée… Pour
       résumé, mes douleurs semblent être le résultat de trop de pensées
       négatives, trop de stress, trop d’émotions mal gérées….. Force est
       de faire le constat aujourd’hui que la pensée positive n’est pas
       acquise, c’est un travail de longue haleine pour ceux qui ont
       tendance à voir le verre à moitié vide plutôt qu’à moitié plein….
       Je suis arrivée sur ce site aujourd’hui car crises d’angoisses et
       pensées négatives depuis quelques jours me font dire d’agir vite.
       Bref pardon pour ce long texte mais j’avais envie de partager mon
       expérience, et vraiment te redire encore mon admiration pour tout
       le travail que tu as effectué, toutes les prises de consciences que
       tu as eue, et surtout tous les changements que tu as réussi à
       mettre en place. Je prends ton exemple car je pense que je manque
       peut-être de rigueur… En tout cas Merci à toi, et vive la Zen
       attitude!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 59 min #
            Bonjour Annick,
            Merci à toi de nous raconter ton histoire.
            C’est toujours intéressant de lire le parcours des autres.
            En tout cas, même si tu as des moments de moins bien, c’est
            déjà super que tu réagisses très vite,
            et que tu mettes tout de suite en place des choses positives.
            Et tu sais, moi aussi je n’ai pas toujours cette rigueur et
            je me laisse parfois un peu aller… Mais maintenant je connais
            de nombreux outils, et donc quand je sens que ça commence à
            aller moins bien : je respire, je médite, je m’alimente mieux,
            je positive, je lâche prise, je prends l’air… et tout rentre
            dans l’ordre ;)
            J’espère que ce blog t’aidera et t’apportera de nombreux
            conseils.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   29. sylvie 10 janvier 2013 at 15 h 30 min #
       Bonjour Sébastien
       Je viens de voir l’émission « Allo Docteur » sur la 5, j’ai trouvé
       ta prestation très bonne et j’ai pour l’instant juste survolé ton
       blog qui a l’air riche en informations .
       Merci beaucoup pour ce partage
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 10 min #
            Bonjour Sylvie,
            Bienvenue à toi sur ce blog. Et merci pour ton compliment.
            Je t’avoue que même si je suis aujourd’hui plus serein, passer
            comme ça à la télé aura quand même été un gros challenge!
            Bonne découverte du blog alors ;)
            Sébastien
            Répondre
   30. DILOU 10 janvier 2013 at 15 h 36 min #
       BONJOUR
       J’ai vu sur FRANCE5 votre passage au journal de la santé, que je
       regarde très souvent. Bravo à vous pour votre blog et le partage
       d’expériences, de conseils, etc….
       Je fus thérapeute moi même au niveau du corps, des connaissances de
       sophrologie, relaxation, cela ne m’a pas empêchée de souffrir aussi
       de crises d’angoisse, panique et encore aujourd’hui…je suis plus
       âgée, mais personne n’est à l’abri de cela…..preuve en est…..Alors
       j’espère qu’au fil de ma visite sur votre blog, je puis aussi
       trouver mon chemin vers le mieux être…..Ma santé défaillante,
       m’empêche aujourd’hui d’exercer mon ancien métier…..HELAS….alors
       SOYONS ACTEUR DE NOUS MEME COMME JE DISAIS ET NON L’ETERNEL
       SPECTATEUR SANS ACTION, n’est ce pas ???
       A BIENTOT ET MERCI
       DILOU
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 17 min #
            Bonjour Dilou,
            Merci pour votre message et pour vos petits compliments.
            J’espère moi aussi que les conseils de ce site vous
            apporteront plus de sérénité.
            Très bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   31. Eleonore 10 janvier 2013 at 19 h 46 min #
       Bonjour,
       Je vous ai écouté dans l’émission Allo Docteurs aujourd’hui et je
       vous remercie de votre témoignage courageux, et vous fécilite pour
       votre superbe blog que je viens de découvrir.
       En tant que sophrologue, je vous remercie également d’avoir évoqué
       la sophrologie et la méditation comme étant des méthodes efficaces
       pour gérer les crises d’angoisse, et ainsi donner espoir à d’autres
       personnes qui en souffrent.
       Eleonore
       Répondre
   32. Bruno 11 janvier 2013 at 13 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       un grand grand merci pour ton blog. Je viens de tester la
       méditation depuis une semaine (en étant un peu sceptique) et je
       sens déjà que quelque chose se passe. Je ne vais pas hésiter à
       poursuivre et je reviendrai dans un mois pour te dire comment je
       vais.
       Ton blog est vraiment bien fait, très clair et plaisant à lire.
       J’ai 40 ans, je stresse et j’angoisse depuis toujours. Là, Je pense
       avoir trouver une solution pour m’en sortir et c’est grâce à toi.
       Encore merci et à bientôt
       Bruno
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 36 min #
            Bonjour Bruno,
            Un grand merci à toi pour ton témoignage!
            Cela encouragera sûrement d’autres « sceptiques » à tenter
            l’expérience…
            Et peut-être qu’eux aussi « sentiront qu’il se passe quelque
            chose ».
            En tout cas je suis bien content pour toi.
            J’attends de tes nouvelles dans un mois alors ;)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   33. -M-athilde 11 janvier 2013 at 19 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai « atterri » sur ce blog après ton passage dans l’émission Allo
       Docteurs consacrée aux crises d’angoisse. Je suis familière de ces
       symptomes d’anxiété/oppression/dépression qui ont pris chez moi la
       forme d’une anorexie boulimie. Dont je n’arrive pas a me dépetrer,
       malgré tous mes centres d’interet par ailleurs. Cette maladie
       m’isole et ma question est simple : ou est l’amour dans ce blog/tes
       lectures/méthodes/suggestions? Comment aller mieux quand on ne
       recoit plus ces émotions positives et naturelles et qu’il faut
       travailler sur un soi abimé?
       J’espère que mon message n’est pas trop confus mais je te le livre
       en l’état de mon ressenti.
       Bravo en tout cas pour ce travail sincère et utile.
       Mathilde
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 51 min #
            Bonjour Mathilde,
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            Tu as raison l’amour est important et je n’en ai pas encore
            parlé.
            Mais ce blog existe depuis seulement 1 an et je n’ai moi-même
            que 25 ans donc je n’ai donc pas encore tout appris :)
            Ce que je peux te dire, c’est que j’avais moi aussi un « soi
            abimé » (j’appelle ça aussi l’enfant intérieur) mais j’ai
            appris à le consoler.
            Un livre m’a beaucoup aidé pour ça, c’est Guérir son enfant
            intérieur de Moussa Nabati.
            J’en fait un petit résumé ici
            J’espère qu’il te plaira.
            En tout cas saches que tu n’as pas forcément besoin des autres
            pour te donner de l’amour.
            Tu peux déjà commencer par te l’apporter à toi même (par la
            visualisation par exemple).
            Tu t’imagines ton « enfant intérieur » dans ta tête, et tu
            imagines que tu lui envoies de l’amour, que tu le prends dans
            tes bras, que tu le consoles… c’est vraiment très efficace, et
            c’est quelque chose que tu peut faire partout et tout le
            temps.
            J’essayerais d’en parler plus précisément dans un article
            quand j’aurais le temps.
            Bonne continuation à toi et encore merci pour ton message.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o sylviane 16 janvier 2013 at 12 h 54 min #
                 Sébastien.
                 C’est en voyant ton témoignage à l’émission :le magazine
                 de la santé; que j’ai pris connaissance de ton blog. Je
                 n’ai même pas de mots pour te dire un grand bravo et un
                 grand merci .A ton jeune âge tu en es sorti en vedette et
                 le mot n’est pas fort. J’apprends la respiration, je vais
                 télécharger l’ouvrage et j’espère et crois beaucoup avoir
                 que de bons résultats. Bonne continuation et ne laisses
                 pas tomber le blog , c’est trop super, merci,
                 cordialement .
                 Sylviane.
                 Répondre
   34. Ana 12 janvier 2013 at 20 h 12 min #
       bonjour sébastien ,
       Je me permet de t’ecrire car j’ai quelques conseils essentiels a te
       demander.
       depuis 8 mois je faisait des sortes de « malaises vagaux » sans
       perte de connaisance.
       Ces sesation se presenter comme ceci:
       *fatigue
       *Boufée de chaleur
       *Impression de tomber
       *ma respiration s’accelere toute seule et je n’arive pas a y
       metriser cest a dire que j’ai du mal a respirer avec le ventre , et
       que c’est comme si un rythme se mettait automatiquement en marche
       et quil fallait que je suive, je n’arive pas a reprendre le
       controle sinon c’est comme si je me mettait en 3apner » enfin j’ai
       du mal a vraiment t’expliquer
       *palpitations
       *Impression d’être en Moi , mais je ne tombe jamais , je boit ou me
       met de l’eau et la mon coeur s’accelere et j’ai trés froid.
       sa marive nimporte ou , nimporte quand.
       je n’arrive pas a Comprendre ce qu’il m’arrive, j’ai fait pas mal
       dexamen , sans rien ….
       Es ce que sa ressemble a des crises d’angoisses stp?
       Répondre
   35. clamens jc 16 janvier 2013 at 16 h 12 min #
       Bonjour Sébastien
       je pratique la thérapie énergétique depuis de longues années mes
       principaux patients sont des addicts au tabacs et » autres » ma
       méthode est radicale et efficace; Néanmoins si j’apporte une
       réponse sur une demande bien précise j’ai la certitude de ne pas
       répondre sur le fond Je sens de plus en plus d’angoisse
       ,d’incertitude et plus mes patients sont jeunes plus se sentiment
       est palpable je vous ai découvert vraiment par hasard à la télé et
       votre message me parait intéressent je n’ai pas de demande
       particulière malgré tout avec votre sensibilité pourriez me donner
       un avis peut être envisager d orienter mes patients les plus
       sensibles vers votre site cordialement jean Claude
       Répondre
   36. Anonyme 23 janvier 2013 at 13 h 06 min #
       Juste merci.
       Répondre
   37. sandrine 25 janvier 2013 at 15 h 29 min #
       bonjours sébastien je suis nouvelle ici je vient de découvrir ton
       blog je ne prend pas de cacher car sa me donne des effet secondaire
       je voie personne j essaye de men sortir seule mais on retombe bien
       vite a notre vie de cauchemar j espère de tout coeur que ton blog
       va maidé car je suis fatigue de tout sa et j ai envie d’avoir une
       vie ( normal ) merci beaucoup
       Répondre
   38. louna37800 18 février 2013 at 11 h 03 min #
       Bonjour Sébastien
       Merci pour votre blog il est très instructif.
       Il est vrai que dans ce monde ou tout va vite, on a besoin de se
       retrouver soi-même pour ne pas mourir jeune ^^. Le sport aide
       beaucoup ainsi que l’acupuncture on se sent 1 peu mieux après.
       Comme dirait mon homéopathe il faut penser à soi avant de penser
       aux autres et surtout de ne rien garder pour soi car on finit par
       s’auto-détruire. je l’ai bien vu avec mon expérience. A bientôt 30
       ans j’ai l’impression de n’avoir rien fait de ma vie et de n’avoir
       toujours pas de travail à cause de ce qui c’est passé dans mon
       passé :(
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 00 min #
            Bonjour Louna,
            Oui c’est vrai qu’avant de vouloir penser aux autres, il faut
            d’abord penser à soi.
            Ce n’est pas de l’égoïsme car il n’y seulement si on est bien
            soi-même qu’on pourra vraiment aider et inspirer les autres.
            Alors pensez bien à vous et prenez soin de vous ;)
            Sébastien
            Répondre
   39. Jean-rené 21 février 2013 at 20 h 27 min #
       Tout simplement merci.
       Merci de nous montrer que nous sommes pas seuls et qu’on peut s’en
       sortir. Merci d’entretenir l’espoir et de parler de l’angoisse avec
       nos mots ceux de ceux qui vivent l’angoisse pas qu’il la soigne. ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 28 min #
            Avec plaisir Jean-René ;)
            J’espère entretenir cet espoir encore longtemps.
            Je vous souhaite plein de belles choses,
            Sébastien
            Répondre
   40. laetitia 8 mars 2013 at 14 h 42 min #
       Bonjour,
       Bravo pour votre emision, je vient de la voir en rediffusion. cela
       à du être pénible pour vous, je souffre d’angoisse depuis un an je
       n’arrive pas à m’en débarrasser, pour moi ce qui les declanchent
       c’est la sensation d’avoir faim h24. Je viens de trouver votre blog
       hier je vais suivre vos conseil pour les plantes car mon medecin
       m’as prescrit des AD mais je n’ai pas confiance en ces medicaments
       et surtout j’ai peur des effets secondaires. je vous remercie pour
       avoir crée ce blog qui j’éspère m’aidera à m’en sortir.
       Bonne continuation! :D
       Répondre
   41. Jenn 17 mars 2013 at 20 h 39 min #
       Bonsoir
       Tout d’abord merci Sébastien pour tous ces articles qui permettent
       de comprendre notre corps et de nous aider à surmonter les
       angoisses. J’ai 24 ans, je surmonte t’en bien que mal les crises
       depuis 8 mois (psychologue, traitement lors de grosse angoisse).
       J’épluche ton blog depuis 2 semaines et je me sens moins seul,
       c’est rassurant. Au début on s’imagine que sa n’arrive qu’à nous,
       qu’on va en effet mourir d’une crise cardiaque. J’ai encore une
       chose que je n’arrive pas à vaincre et qui me génère une angoisse
       immense c’est quand je pense à la mort = peur de faire une bêtise
       un jour d’en avoir ras le bol de mes angoisses ou coup de mou. Que
       faire dans ces moments la? Je n’ai pas lu de témoignage à ce sujet.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 15 h 17 min #
            Bonjour Jenn,
            Bienvenue à toi sur ce blog et déjà c’est super s’il ta permis
            de mieux comprendre certaines choses.
            Je comprends cette peur que tu as car je l’ai eut aussi à un
            moment. Continue d’avancer comme tu le fais et cette peur
            diminuera de plus en plus. Quand tu vas moins bien et que
            cette peur arrive, tu peux par exemple te réfugier dans le
            moment présent ou pratiquer la respiration abdominale. Mieux
            encore, tu peux apprendre à observer ces pensées en laissant
            une certaine distance, comme j’explique dans cet article.
            Bonne continuation à toi,
            Sébastien
            Répondre
               o Jenn 23 avril 2013 at 11 h 23 min #
                 Merci pour ta réponse!!
                 Répondre
                    # Jenn 23 avril 2013 at 11 h 31 min #
                      Apres avoir lu et pratiqué plusieurs fois
                      « l’instant présent » je peux dire que c’est……
                      magique!! Encore merci.
                      Répondre
               o vazeille 30 novembre 2014 at 19 h 37 min #
                 bonjour pensez vous que la cigarette engendre beaucoup l
                 angoisse
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 9 décembre 2014 at 10 h 44 min #
                      Bonjour Franck, en effet je pense que la cigarette
                      engendre beaucoup d’angoisse supplémentaire.
                      D’ailleurs je m’en suis tout de suite rendu compte
                      le jour où j’ai arrêté!
                      Répondre
   42. audrey 30 mars 2013 at 19 h 41 min #
       Bonjour Sebastien,
       Voila quelques jours maintenant que je fais le tour de ton blog, et
       j’avoue qu’apres 14ans de crises d’angoisses, suite a une soiree
       tranquille comme tu en parle lors de l’émission ;) ben premiere
       crise et du coup panoplie de medecins de medocs et jamais on m’a
       expliqué que que été les crises sauf si ce n’est d’avoir entendu a
       repetition c’est nerveux et c’est un cercle vicieux!
       A aucun moment on m’a expliqué ce que j’ai pu lire dans tes
       articles, et pourtant expliqué ça dés la premiere fois aux patients
       serait tellement bénéfique pour la suite!!!!
       Je pensé tout connaitre du haut de mes 32 ans (sur les crises) ben
       tu m’en as apprit bien plus que les professionnels! !!!!! Ho
       allucinant!!!!
       Je fais de la sophro ça aide bien, j’ai pu faire du yoga aussi
       c’est pas mal, entre autres..
       Et la je vais tester une technique chinoise, à voir ;)
       Bref tout ça pour te dire sympa ton blog, super bien fait, tres
       bonnes explications…..
       BRAVO MONSIEUR!!!!!!!!!!!!!!
       Et un tres grand MERCI!!!!!!!!!!!!!
       Tres bonne continuation a toi sebastien
       Ps: ou puis je avoir de tes nouvelles sur ton evolution? Si tu fais
       encore des crises, si tu as repris ta vie normal comme avant……?
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 16 h 22 min #
            Bonjour Audrey,
            Et merci pour tous ces compliments :)
            Grâce à toi je vois que tout ce que j’écris sert bien à
            quelque chose !
            …Et pour répondre à tes questions en ce qui concerne mon
            évolution : les crises d’angoisses font parti du passé, et
            l’anxiété généralisée aussi. Plus ça va, et mieux je vais :)
            J’écoute mes besoins et j’y réponds, donc l’angoisse n’a plus
            aucune raison d’être. Et je n’ai pas repris ma vie « normale »
            comme avant, tout simplement car cette vie n’avait rien de
            normal (alcool, drogue, émotions refoulées, vie hyperactive…)
            Par contre j’ai une vie normale dans le sens où je mène la vie
            que je veux et je ne suis plus bloqué par mes peurs.
            Répondre
               o audrey 2 avril 2013 at 19 h 00 min #
                 Ah super super super comme tu dois être plus léger :-D
                 Quand tu dis que tu écoutes tes besoins, tu le ressens
                 comment? Comment cà te dit attention? Car j’en suis là en
                 faite mais je n’arrive pas à decripter le message du
                 corps, du coup j’ai des crises en ce moment mais sans
                 l’angoisse psychologique ou moins en faite, je sais pas
                 si tu comprendras ce que je te dis lol…
                 Répondre
   43. ileblanche 6 avril 2013 at 23 h 28 min #
       merci.
       je souffre de crise d’angoisse depuis maintenant 7 ans…avec séjours
       clinique, medications variés, diagnostic à chaque fois différents,
       bref comme une incompréhension totale….j’ai eu une pause de crise
       durant quelques mois et il y a 2 jours ça a recommencé…je découvre
       ton blog et j’espère y trouver du réconfort et une compréhension.
       C’est très dur….Merci!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 13 h 31 min #
            J’espère que tu trouveras ici des éléments qui t’aideront à
            mieux comprendre tout ça et si possible t’en débarrasser.
            Bon courage !
            Répondre
   44. Falconnet 11 avril 2013 at 10 h 59 min #
       Bonjour sebastien,
       =) Je m’appelle Gaelle et je souffre aussi de depression depuis 1
       an. Mes symptomes ont commencé depuis le mois de mars 2012. J’ai
       beaucoup souffert car a cause de cette maladie je n’ai pas pu
       travailler ni continuer ma vie normalement. J’ai fait des crises
       d’angoisses, une attaque de panique, des sentiments de malaises,
       des idées noires (envies de suicides, envie de rien, sous estime…).
       Aujourd’hui je me sens un peu mieux même si je ne suis pas encore
       vraiment guérie, mais je continue mon combat car je suis triste
       d’avoir eu cette maladie a mon âge. (j’aurai 25 ans cette année).
       J’ai du consulté une psy que je vois toujours et un micro kiné et
       différents médecins pour un traitement de fond contre ce mal être
       qui c’est installé. Je voulais avoir ton avis sur ces différentes
       méthodes de médecine car je ne connais pas la solution miracle,
       j’essaye de mener ma vie a la normale en espérant guérir
       définitivement mais j’ai encore un peu peur. C’est la première fois
       que je suis autant confronté a des difficultés =(.
       Je vais continuer mon permis et le sport même si je ne peux pas
       encore vivre chez mon copain je suis encore obligé de vivre chez ma
       grand mere (difficultés familiales vu que mes parents ne s’occupent
       plus de moi).
       Cordialement, Gaelle Falconnet
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 14 h 20 min #
            Bonjour Gaelle,
            J’espère que ce blog t’aidera avec tes problèmes d’angoisse.
            N’hésite pas à le fouiller, il y a des choses intéressantes un
            peu partout :)
            En tout cas, quand tu doutes, rappelle-toi que ces problèmes
            ont des solutions, et qu’une fois résolus, on en ressort
            vraiment plus fort, et ça vaut le coup de se battre !
            Bon courage !
            Répondre
   45. David 15 avril 2013 at 22 h 38 min #
       Je suis approximativement dans ton état d’esprit d’avant, il est
       grand temps d’entamer le changement. Merci d’avance !! et bonne
       continuation.
       Répondre
   46. Lily 20 avril 2013 at 3 h 10 min #
       Cher Sébastien,
       Je souffre de crises de paniques jusqu’à parfois appeler le Samu
       alors que je sais très bien que c’est « dans ma tête » et même eux
       n’arrivent pas à me calmer… je vous lis et là miracle, ça va mieux
       ! Je vous trouve extrêmement rassurant, et je vois que je suis loin
       d’être la seule ! Du coup j’ai un peu parcouru votre site et je
       suis agréablement surprise de lire quelqu’un qui sait ENFIN parler
       aux gens stressés en leur EXPLIQUANT les choses, et pas en leur
       conseillant des calmants.
       Alors merci BEAUCOUP !
       Bien à vous,
       Lily
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 02 min #
            Avec plaisir :)
            C’est super si vous êtes rassuré !
            Ca veut dire qu’au moins un peu de mon message est passé ;)
            Merci pour votre commentaire très positif qui fait du bien.
            Bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   47. noémie 21 avril 2013 at 14 h 22 min #
       Bonjour,
       Je souffre d’angoisses depuis quelques années et merci pour ce site
       qui vient de me faire beaucoup de bien !
       Quelqu’un pourrait-il m’aider à savoir où dialoguer, partager avec
       des personnes qui vivent la même chose que moi car j’en ressens
       vraiment le besoin mais je n’arrive pas à trouver et mon entourage
       ne vivant pas cela je suis vraiment à la recherche de personnes me
       comprennant tout simplement.
       Merci d’ avance et bonne continuation à tous …
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 08 min #
            Bonjour Noémie,
            Alors je sais qu’il existe des forums sur ce sujet même si
            j’ai assez tendance à les déconseiller, vu l’énorme dose de
            négativité qu’ils contiennent. Je n’en ai aucun à vous
            recommander spécifiquement mais en cherchant vous les
            trouverez facilement.
            De mon côté j’ai pour projet de créer un espace d’échange
            « positif » sur ce sujet mais je n’ai pas encore trouvé la
            solution pour faire face aux problèmes que cela peut générer..
            Un jour peut-être :)
            Répondre
   48. David 24 avril 2013 at 1 h 24 min #
       Je m’appelle David, 20 ans et je suis étudiant,
       Mes crises d’angoisse sont apparues avec mes études, il y a à peu
       près 2 ans. J’ai du prendre une année sabbatique car j’étais très
       mal, j’avais peur de l’échec, peur de perdre mon temps. J’ai
       déprimé, j’ai cogité, j’ai remis mon avenir en question, bref, j’ai
       beaucoup réfléchis, parfois utilement et d’autres non.
       J’ai repris cette année, et ça allait plutôt bien jusqu’à il y a à
       peu près 1 mois. Une nouvelle crise d’angoisse est survenue, chose
       qui n’était pas vraiment arrivée depuis bien longtemps. J’avais eu
       des moments de stress et d’angoisse, mais pas de « crise » à
       proprement parlée cette année. Depuis, j’angoisse d’angoisser,
       génial la mise en abyme !
       Y a des jours sans, des jours avec, mais je me bats, j’ai envie de
       m’en sortir, et je sais que lorsque j’aurais résolu ce problème, ma
       vie pourra être plutôt cool.
       J’ai découvert ton site aujourd’hui, et rien que de lire 2/3
       articles m’a fait du bien. Il est maintenant en favoris, et je sais
       qu’il me sera d’une grande aide. C’est grâce à des témoignages
       comme le tien qu’on avance, merci de tout coeur. :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 12 h 50 min #
            Salut David,
            Merci pour ton message, et bon courage à toi !
            J’espère que ce blog t’aidera.
            En tout cas tu pars avec un très bon état esprit : te dire que
            ta vie sera au top quand tu auras résolu ces problèmes, et que
            tu en ressortiras beaucoup plus fort qu’avant.
            Continue comme ça !
            Répondre
   49. Léo 3 mai 2013 at 12 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       Tout d’abord je tiens à te remercier pour ton excellent blog qui
       m’a redonné goût à la vie. Je te félicite grandement de prendre sur
       ton temps pour partager ton savoir avec tout ces internautes. On
       sent que ce que tu as vécu est réel et que ton désire d’aider les
       autres est vraiment authentique. Un très grand merci à toi.
       Cependant tu parles de plusieurs techniques mais sont elles à
       associer entre elles au moment de méditer? (méditation pleine
       conscience, ancrage ou même les sensations du corps comme le
       balayage corporel)
       C’est vraiment dommage que les mentalités Occidentales n’inclut pas
       ces notions dans leurs cultures car on passe vraiment à coté de
       choses simples qui pourraient énormément nous faciliter la vie.
       Et autre chose peut on allier cannabis et méditation? Pas au moment
       de méditer bien sur, malgré que cela donne l’impression de voyager
       haha!
       Sur ce bonne continuation en espérant que tu puisses avoir encore
       plus d’expositions pour rendre service à un maximum de personnes.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 11 h 21 min #
            Salut Léo,
            Toutes ces techniques peuvent être associées comme bon te
            semble. Il n’y a pas de règle.
            Tu peux essayer une avec une autre, puis avec une autre et te
            créer ta « propre technique ». L’important est juste de
            ressentir si ça te fait du bien ou pas. Moi par exemple je
            mixe souvent méditation avec ancrage tout en restant concentré
            sur mes sensations. Puis j’ajoute une petite visualisation
            comme ça pour tester, puis je me concentre sur ma respiration…
            :) un peu de tout en fait !
            Pour ce qui est du cannabis et de la méditation, je n’ai pas
            d’avis. Ce qui est certain c’est que si tu as des problèmes
            d’angoisse, consommer du cannabis sur le long terme
            t’apportera encore plus de difficultés et de problèmes à
            résoudre.
            D’ailleurs la méditation aussi peut donner l’impression de
            voyager ;)
            Sébastien
            Répondre
   50. Anaïs 10 mai 2013 at 12 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Anaïs et j’ai 25 ans. Tout d’abord je souhaiterais te
       remercier de nous faire partager ton expérience, tes lectures et
       recherches: il me semble que l’on appelle ça l’altruisme.. Donc un
       grand merci!
       Depuis bientôt un mois, je souffre de crises d’angoisses dont la
       première a été violente et est survenue au volant.. Je te laisse
       imaginer le traumatisme!
       Suite à ce premier événement, j’ai été victime d’autres crises
       accompagnées de tachycardie, dyspnée donc sensation d’étouffer.
       J’étais parfois même à la limite du malaise le matin en me levant
       ce qui a suscité l’inquiétude de mon médecin traitant qui m’a
       envoyé faire un bilan de contrôle chez un cardiologue.. Résultat:
       un coeur sain et en bonne santé mais des crises d’angoisse avérées!
       Si j’ai atterri sur ton blog c’est parce que je souhaite me sortir
       des angoisses en utilisant d’autres moyens que la camisole
       chimique.. ( Xanax dans mon cas )
       En tous cas j’ai commencé les exercices de respiration abdominale
       et je tenais à te dire que j’en ressens déjà les bénéfices! J’ai
       passé la matinée à découvrir ton blog et parcourir les articles
       tous plus intéressants les uns que les autres.
       En te lisant je suis pleine d’espoir pour la suite!
       Très belle continuation à toi et encore MERCI ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 19 min #
            Bonjour Anaïs, et bienvenue à toi.
            J’espère que tu trouveras des réponses à tes questions ainsi
            que des outils pour aller mieux.
            Je te laisse continuer de fouiller ce blog :)
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   51. Laura 11 mai 2013 at 17 h 28 min #
       Salut Sebastien ! merci de nous aider, nous autre les « angoissés »
       ! Tu m’as l’air d’une extreme générosité et il faut beaucoup de
       gens aux pensées positives comme toi plutot que ceux que l’on
       trouve sur les forums et qui nous disent qu’on court droit vers la
       crise cardiaque lol. J’en rigole mais j’avoue que je me demande
       souvent si je n’ai pas un réel probleme au coeur, bref.
       Je trouve dommage que tu n’exprimes pas + ce que tu ressentais toi
       comme maux, tant physiques que psychologiques. Peut-etre es tu très
       pudique, c’est tout à ton honneur.
       J’espère un jour tombé sur un spécialiste qui me fera entendre
       raison sur le fait que NON je ne vais pas mourir.
       Si tu pouvais m’expliquer ton parcours peut-etre que ça m’aiderait…
       si tu le souhaites, en privé (?)
       Bonne continuation pour la suite, je te souhaite énormément de
       bonheur !
       Laura
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 34 min #
            Salut Laura,
            Peut-être qu’un jour je parlerais plus de mon histoire, même
            si je considère le faire déjà pas mal au travers de tous les
            articles :)
            Pour cela il faut fouiller un peu le blog.. :)
            J’espère que tu trouveras des conseils et des outils pour
            t’aider.
            Bonne continuation à toi aussi,
            Sébastien
            Répondre
   52. Guillaume 15 mai 2013 at 2 h 10 min #
       Bonsoir, j’écris pour me faire passer cette folle angoisse, j’ai 24
       ans, j’ai parcouru ton site de long en large on dira ce qu’on
       voudra mais depuis c’est vrai que les choses pour moi ce sont
       apaisé. Bien que aujourd’hui j’ai encore quelques zones d’ombres.
       Dès que je sent que ça va mieux, une autre peur prend le dessus, je
       m’explique depuis maintenant 3 mois, j’angoisse, j’ai fait une
       grosse attaque de panique une journée et depuis elle est là,
       pourtant je ne comprend pas j’ai à peu prêt tout pour être heureux,
       un copain, beaucoup d’ami proche ou pas. La plupart sont la et me
       soutiennent ( à vrai dire je sais pas si c’est une solution, car
       j’ai l’impression que ça me victimise, mais bon ça soulage de se
       savoir écouté et épaulé. La journée quand je sens que j’ai une
       douleur à la poitrine, car oui j’ai passé ce stade des
       palpitations, des fourmillements, ( bien que cela arrive quand j’ai
       un gros stress ex: se rendre compte que j’ai oublié ma carte juste
       àprès que la caissière est passée toute mes courses, alors là bien
       sur dans ce cas la j’enchaîne la total, je deviens blanc ce qui me
       va pas forcément au teint alors que l’on arrive en été, les jambes
       qui vacillent, limite « dieu » me rappel à lui, enfin bon le maxi
       best of de l’angoisse), donc je disais oui la journée tout est
       nickel quand je sent que ça vient je fait autre chose, et ça passe
       comme une lettre à la poste. Mais le soir, INFERNAL, je respire
       fort, poitrine sérrée, je me dit que si je tousse tout va lâcher…
       Mais pourtant je me dit et surtout je le sais  » je ne suis pas en
       danger, rien ne vas et ne peux m’arriver », mais non ça passe pas,
       les idées négatives se succèdent sans que j’arrive à penser à autre
       chose, comme si j’avais un poid énorme dans la tête qui les
       compressait contre mon cerveaux en me disant  » tiens voila tu as
       réussi à passer une bonne journée, et beh elle est pas finit
       j’arrive pour te casser le moral ». Alors comment faire contre ça ?
       comment après des mois se battre de toutes ses forces, mais avoir
       l’impression de faire du surplace. Je précise que j’ai arrêté tout
       médicament depuis un peu plus d’un mois car je n’y crois pas pour
       moi cela reste psycologique et que le gros du travail a faire est
       dans la tête, et c’est peut être là ou je me trompe, mais je pense
       que c’est en faisant comme si elle était pas là, comme si tout
       parraissait normal à chaque instant que je l’oublie au fur et à
       mesure. Je ne me réveil pas la nuit mais il est vrai que encore
       jusque il y a 8 jours je faisait cauchemars sur cauchemars, j’ai
       appris à m’en rappeler à me le faire revivre avec une fin plus
       joyeuse afin de m’apaiser. Après tout ça est-ce normal d’être
       toujours si compressé à la poitrine ? Comment se fait-il que être
       persuadé qu’ils nous arrivera rien durant la journée, il est
       impossible ( pour ma part) de pouvoir en être sur une fois que je
       suis au chaud dans mon lit ?
       N.B : j’ai mit un peu d’humour, fin vite fait, car au quotidien je
       le vis comme ça, rien de négatif, une crise arrive  » bien bien bon
       beh tu veux me serrer la poitrine, ça m’empêchera pas de fumer ma
       cigare** », « tu veux m’empêcher de respirer, pas de problème
       j’étais motivé à faire une marche rapide ». Je pense que
       l’auto-dérision aide beaucoup.
       Finalement beaucoup de questions qui peut-être non rien à faire
       içi, mais j’ai toujours voulu poster quelques choses, mais je n’en
       n’avais pas le cran.
       En tout cas continu comme ça, même si il y a encore quelques temps
       j’étais plus du genre à insérer un jeu dans ma playsation 3 que
       lire un livre, cela m’a fait voir les choses déferrements. Même si
       parfois on a encore besoin d’être rassuré.
       Guillaume
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 14 h 46 min #
            Bonjour Guillaume,
            Bienvenue à toi et merci pour ton partage d’expérience.
            Je te souhaite bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   53. Tibaut 21 mai 2013 at 0 h 16 min #
       Je n’ai que 17 ans et je souffre depuis plus de 6 mois. Angoisse
       stress et j’entre dans une phase de déprime, que dois- je-faire ?
       En tout cas je peux te dire vive ton exercice sur la respiration je
       me reconnais à travers toi.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 34 min #
            Tu trouveras sur ce blog de nombreuses explications ainsi que
            quelques outils qui pourront t’aider, un peu comme la
            respiration. Je te conseille de prendre un peu de temps pour
            fouiller :) D’ailleurs si tu as aimé l’exercice de
            respiration, je te conseille de le pratiquer tous les jours
            car c’est par la répétition que ça deviendra automatique.
            Bon courage à toi !
            Répondre
   54. Victoria 21 mai 2013 at 11 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai bientôt 19ans et je souffre d’angoisses quotidiennes depuis
       maintenant 1an. Elles se sont largement amplifiées et je trouve un
       certain réconfort dans tous tes articles (qui sont très bien écrits
       donc bravo!)
       Ce sont les phobies qui me font vivre et celles ci m’angoissent.
       J’ai toujours ce petit quelque chose qui m’empêche d’aller vraiment
       bien (je tiens a préciser que je ne suis pas dépressive et que
       j’adore la vie) :)
       Ma peur la plus grande c’est celle de devenir folle, j’essai de me
       dire que ce n’est pas vrai mais c’est particulièrement difficile.
       Je me résonne en me disant que les gens atteint de psychose ne
       savent pas qu’ils en souffrent, qu’ils sont dans le déni. Si
       c’était le cas pour moi je ne serais donc pas celle que je suis…etc
       mais tu connais ça j’imagine!
       En tout cas merci pour ce site, vraiment génial et très instructif!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 36 min #
            Bonjour Victoria,
            Merci pour ton commentaire. En tout cas tu as raison, les
            personnes qui sont folles ne savent pas qu’elles le sont et
            d’ailleurs il me semble qu’elles ne ressentent aucun stress.
            Donc tant que tu ressens du stress c’est que tout va bien :)
            Bonne continuation à toi !
            Répondre
   55. Lise 26 mai 2013 at 17 h 26 min #
       Bonjour Sébastien et tous les lecteurs de ce blog,
       je suis déjà venue lire la plupart de tes articles, et je reconnais
       qu’ils m’ont fait du bien, donc merci déjà dans un premier temps :)
       Dans mon cas, cela fait plusieurs mois que je suis en dépression.
       Cela est venu du jour au lendemain. J’allais bien, même vraiment
       bien et en quelques jours tout s’est fissuré. Pas d’évènements
       particuliers (ou en tout cas pas significatifs), et un matin je
       n’ai plus pu me lever. Depuis j’ai retrouvé de l’énergie, et même
       si mon moral est loin d’être au top, j’arrive à me lever, voir des
       gens, et faire quelques activités, et je fais un travail avec un
       psy. Ce qui en ressort et je ne sais pas si tu en as déjà fait
       référence dans ton blog ou si d’autres personnes passent aussi par
       là, c’est que je suis incapable d’avoir une relation amoureuse
       stable, les débuts d’histoire sont pour moi une grande angoisse, et
       bien que j’en ai de temps en temps, je les arrête toutes
       précipitamment, seulement aujourd’hui la solitude me pèse et se
       sentir son propre ennemi est très perturbant…mais pourtant
       incontrôlable. J’espère que le travail que je fais m’aidera même si
       aujourd’hui je n’en vois pas le bout.
       Répondre
   56. Salma 30 mai 2013 at 16 h 09 min #
       Bonjour
       Je viens tout juste de m’inscrire dans votre blog, toutefois, je
       n’ai pas reçu mon cadeau de bienvenu :)
       Merci pour votre travail sinon, je sens que çà va m’aider :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 juin 2013 at 11 h 53 min #
            Bonjour Salma, je vous ai renvoyé le guide sérénité par mail.
            Répondre
   57. karine 31 mai 2013 at 22 h 05 min #
       Hello Sébastien,
       Ca y est ….l’évènement inter blogueurs a commencé…et ton blog a été
       mis en avant
       http://ecole-du-bien-etre.net/moins-de-stress-et-plus-dnergie-jour-
       1/
       A bientôt
       Karine
       Répondre
   58. Milie 20 juin 2013 at 21 h 30 min #
       Bonjour,
       Je suis tombée sur ton blog par hasard…
       Car simplement mon médecin me dit que je suis angoissée.
       Problème d’équilibre de cristaux dans les oreilles a la base. Les
       vertiges paniquant que j’ai eu mon fait très peur et depuis je suis
       angoissée. Peur de mourir, sensation de gorge nouée, mal dans la
       cage thoracique. Et je pleure beaucoup. Et pourtant il y a des
       moments ou « tout va bien » et des que l’angoisse m’envahit…tout va
       mal.
       Je suis très angoissée également par le fait d’avoir une grave
       maladie, je m’inquiète pour tout…
       C’est a travers ce petit message que je viens désespérément
       chercher un peu d’aide.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 juin 2013 at 11 h 19 min #
            Bonjour Emilie,
            Voici un article incontournable pour mieux comprendre tous les
            symptômes :
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/explication-des-s
            ymptomes-de-la-crise-de-panique/
            Sinon tu trouveras de nombreux conseils sur les différents
            articles du blog ainsi que sur le guide offert aux abonnés.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   59. Blandine 28 juin 2013 at 12 h 17 min #
       Bonjour Sébastien,
       juste un petit mot aujourd’hui, où je découvre votre blog, pour
       vous remercier et vous féliciter de votre approche fine, complète,
       nuancée, et qui témoigne déjà d’une très très grande maturité
       malgré votre jeune âge !
       Je suis une vieille routarde de l’angoisse (TAG), et après
       plusieurs traitements AD, j’ai vraiment envie cette fois de trouver
       d’autres alternatives. Les AD m’ont bien aidée à divers moments de
       ma vie, mais il me semble en effet que tant qu’on a pas fait le
       chemin d’écouter vraiment son angoisse, de l’apprivoiser et de la
       décoder, elle reviendra toujours sous une forme ou une autre.
       A bientôt sur votre site
       Amicalement
       Blandine
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 3 juillet 2013 at 10 h 05 min #
            Bonjour Blandine, et merci pour votre message :)
            Bon courage dans votre chemin vers la sérénité, et j’espère
            que vous trouverez quelques conseils utiles sur ce blog.
            Au plaisir de vous relire,
            Sébastien
            Répondre
   60. Pascal 15 juillet 2013 at 18 h 29 min #
       Bonjour,
       je souffre de crises de paniques anxieuses et je prends du temesta
       et du solian.
       Ces médicaments me font beaucoup de bien mais je souffre quand même
       beaucoup.
       Parfois, j’ai envie d’abandonner mon travail à la ville de Paris.
       Pouvez-vous m’aider; s’il vous plait?
       Pascal
       Répondre
   61. naomie 16 juillet 2013 at 22 h 15 min #
       bonjour sebastien
       sa fais un moment que je voulais vous ecrire
       je me suis beaucoup reconnue en vous ,cela fais 3 ans que je
       souffre d’angoisse ,de peurs phobique changeante ,j’ai enormement
       souffrer est souffre encore enormement je suis arriver a un stade
       plus dangereux ,j’ai tenter de me suicider tellement l’angoisse ,la
       peur de devenir schizophreine me hanter jours et nuits ,puis
       d’autre peurs qui se rajoute a cotée ,j’ai bien peurs que je puisse
       jamais m’en sortir .
       j’ai l’impression que mon cas est pire que tout se que j’ai pu lire
       ,j’ai peur de plonger petit a petit dans la folie , je me reconnais
       plus , cette peur de la schizopreinie me bouffe ,j’arrive plus a me
       raisonner ,je suis angoisser 24 h sur 24h ,j’ai peur de passer de
       la nevrose a la spychose .
       j’ai envie de baisser les bras ,penser vous sincerement que je
       puisse m’en sortir?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 19 min #
            Oui bien sûr je pense que vous pouvez vous en sortir.
            Il n’y a pas de raison, j’ai moi aussi connu presque tout ce
            dont vous parlez.
            Prenez le temps de lire les articles, commencez à appliquer
            certains conseils, comme la respiration, l’ancrage, l’instant
            présent.. Essayez d’adopter une vie plus saine, une
            alimentation plus saine, des lectures plus saines (tout ça
            j’en parle sur les articles), et vous verrez les choses
            commenceront à s’améliorer.
            Bon courage,
            Sébastien
            Répondre
   62. Loïc Rabault 16 juillet 2013 at 22 h 48 min #
       Bravo Sébastien,
       pour ton parcours,
       pour ton témoignage,
       pour ton site…
       bonne continuation,
       Loïc
       Répondre
   63. terence 19 juillet 2013 at 15 h 19 min #
       bonjour je fait également des crise ,mon cœur bat souvent fort puis
       enchaîne de crise d’angoisse depuis 1 ans. tout ta commencer a mon
       boulot j’ai du démissionné hospitalisé d’urgence en faite j’avais
       rien sé juste émotionnelle sa fait 1 ans maintenant des que une
       crise arrive jme dit elle viens elle repartira et sa part ou je
       regarde des image sa me calme j’ai arrêté tout les médoc car sa me
       fessé flippé j’ai arrêter de fumer hier sa me manque pas du tout
       arrêter le café ya 8 moi je bois que des tisane je rigole plus
       souvent sella enlève les peur sa aide énormément même si tu passe
       pour un con rigole sa aide
       je fait de la méditation thaï chie sophrologie énormément de velot
       depuis tout petit .
       et je fait tout sa grasse a se blogue que je remercie énormément
       Sébastien pour son partage et son soutien
       j’ai toujours l’angoisse dans les jambe et la gorge mais mes crise
       son moins fréquente 1 crise en 2 moi alors que je fessé 3 crise pas
       jour au tout début alors un grand merci a toit je revis de jour en
       jour j’arrive a aller marché dehors depuis 5 moi
       un grand merci continue comme sa Sébastien
       on te soutien aussi bonne journée
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 37 min #
            Merci beaucoup pour ton commentaire, et bravo à toi pour tous
            les changements que tu as réalisé !
            Tu vas sûrement en rassuré plus d’un.
            Et quand tu veux pour aller boire … une tisane :)
            Amicalement,
            Répondre
   64. Emmanuelle 12 août 2013 at 11 h 13 min #
       Bonjour Sébastien :-)
       Bravo pour ton blog t’explique vraiment bien les choses j’adore :-)
       ça change de tous les bla bla qu’on peut lire !
       Jte laisse le mien :
       http://emmacarpediem.blogspot.fr/2013/07/bonjour-tous-je-fais-ce-bl
       og-pour-vous.html
       bisous
       Répondre
   65. Léa 22 août 2013 at 12 h 08 min #
       Bonjour Sébastien, je viens de découvrir votre blog et j’avoue
       reprendre un peu espoir. Voilà bientôt 3 ans que ma vie est rythmée
       par les crises d’angoisses. Je vais lire très attentivement votre
       blog.
       Bien à vous,
       Léa.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 16 h 59 min #
            Bonjour Léa, et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère vraiment qu’il pourra t’aider. En tout cas prends
            bien le temps de lire les articles et d’appliquer les quelques
            exercices que je donne car ils sont très efficace. Les livres
            que je recommande sont aussi excellents et t’apporteront
            autant voir plus que les articles du blog.
            Je te souhaite bon courage,
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   66. Marie 30 août 2013 at 5 h 06 min #
       Bonjour,
       mon nom est Marie-Claude, je t’écrie les mains encore toutes
       tremblantes, je viens de passé une autre crise d’angoisse. Ca fait
       deux cette semaine. Elle sont exactement comme tu dis dans tes
       explications. Je suis tellement contente cette nuit d’avoir trouvé
       ton blog, je me sens moins seule et je comprend mieux ce qu’il
       m’arrive. Bon ca y est c’est la crise de larmes. Je vais écrire la
       suite plus tard pour l’instant je ne vois plus rien.
       Merci de tous cœur
       Marie
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 14 h 50 min #
            Bonjour Marie-Claude, et bienvenue à toi.
            J’espère vraiment que ce blog t’aidera. Prends bien le temps
            de parcourir tous les articles car il y a énormément de
            conseils
            Bon courage à toi
            Sébastien
            Répondre
   67. Marie 30 août 2013 at 5 h 20 min #
       Bon enfin ca va un peu mieux. Je suis une jeune mère d’un beau
       garcon de 2 ans. On habite seul tous les deux et je suis terrorisé.
       J’habitait avec mon mari depuis 17 ans, je n’ai rien connu d’autre.
       Maintenant je suis toute seul pour élevé mon fils, je souffre de
       dépression depuis plus d’un ans. J’ai du quitter mon emploi, pour
       me permettre d’élever mon fils et je ne sais pas vers quoi je m’en
       vais. Je fais des crises d’angoisse et je suis contente de savoir
       que je ne suis pas toute seule a éprouver ces épisodes.
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 septembre 2013 at 11 h 55 min #
            Bonjour Marie et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère que tu trouveras sur ce blog de quoi soulager tes
            angoisses.
            En tout cas prends bien le temps pour fouiller les articles,
            lire les commentaires car il y a de nombreux conseils cachés
            un peu partout :)
            Bonne continuation à toi et à ton garçon
            Sébastien
            Répondre
   68. Alex 19 septembre 2013 at 14 h 39 min #
       Bonjour Sébastien,
       Merci pour ce blog que je découvre dans une période de ma vie où je
       ressens la nécessité de profonds changements. A la différence de
       nombreux forums / blogs assez pauvres, confus, pour ne pas dire
       inintéressants, je découvre énormément de choses à travers votre
       expérience.
       Merci pour ce partage
       ALex
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Merci Alex !
            Bonne continuation ;)
            Répondre
   69. Laetitia 26 septembre 2013 at 15 h 50 min #
       C’est drôle la vie , parfois on est juste là où on avait besoin
       d’être , j’ai beaucoup médité et appris à respirer et même si je
       n’ai que 20 ans j’ai fais une dépression à cause d’événements
       tragiques et d’une pression sociale trop intense mais maintenant
       j’apprends à m’en servir, je positive et vis pleinement avec
       l’énergie que j’avais perdu .
       Je te remercie pour tes conseils, j’aurais aimé faire ta réelle
       connaissance ^^
       bonne suite pour ton blog et heureuse vie à toi .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 19 h 21 min #
            Bonjour Laetitia,
            Bienvenue à toi, et surtout bravo d’avoir appris à vivre
            sereinement malgré toutes ces pressions !
            Bonne suite à toi aussi, et peut-être à bientôt qui sait ;)
            Répondre
   70. Caroline 17 octobre 2013 at 7 h 04 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog par l’intermédiaire de ton article
       sur le livre de ‘Marshall B. Rosenberg : « ‘les mots sont des murs
       (ou des fenêtres). Introduction à la communication non violente.
       Ton blog et l’ensemble des commentaires montrent à quel point
       l’homme peut être sans repères, désorienté et à la recherche d’un
       quelque chose qui lui permettrait d’accéder au bonheur.
       Je ne souhaite pas entrer dans le vive du sujet de mes pensées car
       je ne suis pas certaine que ton blog soit le lieu approprié.
       Toutefois, d’une manière complémentaire à ces idées que je
       n’évoquerai pas ici,je voulais savoir si tu as déjà orienté tes
       recherches et lectures du côté d’Alice Miller ou Isabelle
       Fiolliozat ?
       Ces auteurs permettent de comprendre à quel point il peut être
       destructeur de ne pas parler de ses émotions et ce, dès l’enfance.
       Ils montrent comment faire de nous des adultes coupés de leurs
       émotions et de celles des autres, alors que nous sommes sans
       cessent traversés par elles, en toutes occasions, positives ou
       négatives.
       Ce que je trouve intéressant dans la démarche de Rosenberg, c’est
       qu’elle nous incite à nous relier avec nous-même en nous connectant
       à nos émotions. Elle nous aide à les identifier, à les partager et
       à faire de nous des êtres plus humains, plus ouverts aux autres.,
       ce que j’essaie de mettre en pratique avec ma fille et mon mari.
       Bonne continuation à toi.
       Caroline
       Répondre
   71. Michael 27 octobre 2013 at 19 h 03 min #
       Vraiment merci pour toutes ces informations . Je fais des crises
       d’angoisse depuis 3 semaines environ et avant de lire ton blog , je
       pensais qu’il n’était pas possible de s’en sortir un jour. Je vais
       appliquer tous tes conseils et tenter de vite oublier ces crises …
       Mille mercis :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 13 h 54 min #
            Avec plaisir ;)
            Et en effet c’est possible !
            Répondre
   72. Emauré Christine 4 novembre 2013 at 18 h 08 min #
       bjr Sébastien,
       Je voudrais d’abord te remercier pour ton passage dans cette
       émission que je regarde de plus en plus.
       J’ai 50 ans aujourd’hui et j’ai vécu de nombreuses années sous le
       poids du trouble de l’anxiété,,,A 20 ans j’avais des tocs dans mon
       milieu professionnel, je ne te raconte mon mal, sans en parler à
       personne ou plutôt personne ne comprenait mon mal être, Dans les
       années 80,, tout le monde pensait que vous étiez folle, difficile
       de trouver une vie sereine dans un tel état, familiale
       professionnelle et sans le soutien de votre entourage.. et avec
       deux enfants en bas âge.
       Aujourd’hui je vais bcp mieux,, j’ai cherché d’où tout cela pouvait
       provenir pendant très longtemps, j’ai fini par consulter,, mais la
       honte vous ronge,,car c’est comme si vous étiez quelqu’un de
       faible, malheureusement mon passé a fait que forcément ma vie
       d’aujourd’hui n’est pas celle que j’aurai aimé avoir et surtout
       professionnellement..
       Il est vrai que j’aurai pu en finir, mais une seule CHOSE m’a fait
       tenir, MES PROPRES ENFANTS.
       Maintenant je connais d’où tout cela provenait, le sacré reflet
       extérieur, je suis hyper sensible et pleine d’empathie,, donc
       difficile de résister face à la souffrance des autres qui se
       manifeste chaque jour devant vous..
       J’ai appris à prendre du recul, mais j’ai encore bien du chemin à
       parcourir pour être encore plus sereine et maintenant dés que je
       peux AIDER UNE PERSONNE, je le fais.
       Merci et bises à toi
       Tu as tout mon salut,, tu es une vrais bouffée d’oxygène pour bcp
       de gens,,
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 51 min #
            Bonjour Christine et bienvenue sur ce blog,
            J’espère que vous trouverez quelques conseils ou astuces pour
            avancer sur ce chemin vers plus de sérénité dont vous parlez
            ;)
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   73. Paul 9 novembre 2013 at 0 h 22 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai l’impression d’avoir trouvé une personne qui ressent
       exactement ce que je traverse en ce moment !
       J’ai vécu un week-end assez traumatisant y’a un mois aujourd’hui
       (je m’en souviens pas de ce qui c’est passé, mais on m’a raconté,
       j’étais un peu trop saoul :) ). De plus j’ai souvent caché un
       caractère anxieux derrière le cannabis, je fumais un joint par
       jour, et j’en avais besoin !
       Depuis ce week-end j’ai connu l’enfer des crises d’angoisses, et le
       cercle vicieux était lancé ! J’ai la « chance » d’avoir une mère
       qui a déjà vécu une dépression et un beau père qui fait beaucoup
       d’angoisses aussi ce qui m’a donc beaucoup aidé car ils ont su me
       rassuré et m’expliquer comment réagir face à cette situation. J’ai
       eu du mal a accepté le fait que à partir de maintenant j’allais
       devoir changer beaucoup de chose :
       -Reprendre le sport
       -Retrouver un rythme normal car étant étudiant on enchaîne
       facilement, les nuits courtes, les fasts-food, les cafés etc etc…
       -Combattre chaque jour pour rendre le quotidien meilleur
       Après 3 semaines j’ai réussi à me sentir déjà bien mieux, je
       sortais avec des amis, j’arrivais à me mettre totalement dans ce
       que je faisais. J’ai directement arrêté ces efforts en pensant que
       tout allait rentrer dans l’ordre, et me revoilà bloqué dans cet
       enfer.
       Mais avec ton site, car je me suis vraiment reconnu dedans, j’ai
       compris que y’avait pas de mystère, et que je vais devoir
       travailler dur pour m’en sortir définitivement !
       J’ai quand même pris rendez-vous chez un psychiatre, mardi
       prochain, je pense qu’elle va me mettre sous médicament, je prends
       actuellement du lexomill (je n’en prends vraiment pas souvent,
       seulement 1/4 quand j’arrive pas à dormir) ,car j’ai peur de ce
       médicament ultra addictif, je vais bien lui faire comprendre que je
       ne veux en aucun cas un truc addictif ou trop fort, je préfère
       souffrir un peu plus longtemps que de plus en finir à cause de
       sevrage !
       Donc j’aimerais déjà savoir si il existe vraiment des médicaments
       de ce genre (moins fort, qui traite l’anxiété en profondeur et non
       comme lexomil qui traite surtout les crises)
       En tout cas un gros merci pour ce blog, je viens de reprendre
       confiance en moi, et je suis plus déterminé que jamais !
       En espérant que ces efforts portent leurs fruits !
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 59 min #
            Bonjour Paul,
            Ce qui « traite l’anxiété en profondeur », ce ne sont en aucun
            cas les médicaments. Ils sont là pour t’accompagner pendant un
            certain temps si tu décides de les prendre, pour te servir de
            béquille, mais si tu ne fais rien à côté… rien ne changera.
            C’est important à comprendre ! Si tu ne fais rien à côté, le
            jour où tu arrêtes de les prendre… tout reviendra.
            Le véritable traitement de fond, c’est tout le reste :
            équilibre de vie, alimentation, gestion des émotions, hygiène
            de vie, respect de soi etc.
            Merci pour ton commentaire,
            Amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   74. Amélie 21 novembre 2013 at 16 h 05 min #
       Je te félicite sincèrement pour ton blog Sébastien, il est vraiment
       très réussi :)
       Répondre
   75. Alessandro 19 décembre 2013 at 20 h 43 min #
       Bonjour,
       ton blog me donne de l’espoir et de l’envi pour me retrouver
       sereinement.
       Répondre
   76. ALLAMI 30 janvier 2014 at 21 h 04 min #
       Salut Sébastien, vraiment c’est fantastique ce que je viens de lire
       vous n’avez rien laisser au hasard pour vaincre cette folie
       dissimulée , merci
       Répondre
   77. Danielle 13 février 2014 at 13 h 32 min #
       Bonjour Sébastien !
       Bravo et merci pour ce superbe site si intensément vrai et vivant,
       généreux et bien documenté… Aujourd’hui j’ai savouré le poème « Le
       jour où je me suis aimé vraiment » et l’ai même mis sur mon blog…
       J’ai également mis un lien vers ton site, je suis certaine que cela
       intéressera mes futurs lectrices (mon blog démarre seulement…)
       Il est rare qu’un homme de ton âge veuille partager dans ce
       domaine, je salue ton courage et ton engagement !
       Je t’embrasse avec toute mon amitié
       Danielle
       Répondre
   78. Coline 17 mars 2014 at 21 h 04 min #
       Bonjour, je m’appelle Coline et j’ai bientôt 14ans dans moins d’un
       mois. Aujourd’hui je crois avoir eue une crise de panique lors d’un
       cours, j’aimerais pouvoir en parler mieux avec vous car il y a des
       faits du passé et c’est un commentaire public. Je n’arrive pas à
       trouver où je pourrais discuter avec vous pour pouvoir savoir si
       oui ou non c’était une crise d’angoisse, merci.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 25 mars 2014 at 23 h 03 min #
            Bonjour Coline,
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse,
            il se peut que tu y trouve les réponses que tu recherches : La
            crise d’angoisse, c’est quoi et quels sont ses symptômes?
            Répondre
   79. Nadia 5 avril 2014 at 11 h 59 min #
       Bonjour,
       Merci pour ton travail que je recommande autour de moi et que j’ai
       utilisé aussi. Ça m’a beaucoup aidé.
       Je me demande une chose et te pose une question très indiscrète:
       tout travail mérite salaire, que prévois-tu pour toi ? pour gagner
       ta vie ? bon…j’imagine que tu ne va pas me répondre car je me rends
       compte que c’est vraiment indiscret. Mais tant de générosité, on se
       dit que ça ne va pas durer, forcément il faudra que tu rende tes
       conseils payants à un moment donné. Non ?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 21 h 37 min #
            Bonjour Nadia,
            Merci pour ton message, je suis content que le blog t’aide.
            Pour répondre à ta question, je souhaite en effet continuer de
            proposer du contenu gratuit au travers des articles, et
            j’aimerais créer des produits payants afin d’apporter encore
            plus de valeur et des résultats plus rapides pour ceux qui le
            souhaitent.
            Sébastien
            Répondre
   80. Barbara 29 avril 2014 at 12 h 22 min #
       Félicitations Sébastien pour ton parcours, je te souhaite le
       meilleur
       Répondre
   81. nicolas 2 mai 2014 at 11 h 29 min #
       bonjour sebastien felicitation d’etre sorti de cette afreuse
       maladie.moi j’ai vraiment du mal a respirer et j’ai des vertiges ce
       qui m’empeche de vivre normalement.je vais suivre tes conseils en
       esperant sortir la tete de l’eau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 22 h 24 min #
            Bonjour Nicolas, commence par la respiration abdominale cela
            t’aidera très probablement.
            Tiens nous au courant de tes progrès ;)
            A très vite,
            Sébastien
            Répondre
   82. AnneLise 11 mai 2014 at 10 h 24 min #
       Bonjour, je viens juste de commander vos fiches…. je suis ravie
       !!!!
       Répondre
   83. Léa 3 juin 2014 at 22 h 16 min #
       Bonjour, celà fait un an que j’ai des crises d’angoisses je suis
       sous anti-depresseurs depuis 1 mois maintenant. Je suis vraiment
       heureuse d’avoir trouvé ton blog, rentrant en formation dans le
       social en septembre j’ai beaucoup d’envies et vais mettre tout pour
       y arriver grâce à tes conseils. Je te remercie vraiment beaucoup.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 juin 2014 at 15 h 53 min #
            Si tu as l’envie et la motivation tu vas y arriver ;)
            A très bientôt, et bonne continuation à toi !
            Sébastien
            Répondre
   84. Synal 5 juin 2014 at 16 h 10 min #
       Bonjour Sébastien et un très grand merci pour ton blog , tu peux
       être fier d’aider autant de gens dans la soufrance . Félicitation .
       Je suis un homme de 36 ans et j’ai fait ma première attaque de
       paniques il y a 7 ans maintenant , j’ai vécu avec les angoisses
       tant bien que mal avec des antidepresseurs , que j’ai arrêté il y a
       1 an , mais depuis 2 mois reprises du traitement car grosse rechute
       les angoisses sont revenues , je ne fait pas d’attaque de paniques
       mais de l’angoisse permanente / rumination/peur avec tachycardie et
       boule au ventre sans arret malgré les traitements . A tu déjà connu
       cela , je parle de symptômes du matin au soir pendant 2 mois , je
       suis épuisé , je vais me mettre a la pleine conscience que je ne
       connaît pas , cela peut il s’arrêter ce mal etre ? Merci beaucoup
       Sébastien .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 14 novembre 2014 at 10 h 31 min #
            Oui j’ai connu cela. La pleine conscience est en effet une
            bonne technique pour apprendre à se recentrer et à accueillir
            ce qui se trouve en soi.
            Cela peut t’aider. En tout cas je te rassure, avec les bons
            outils, ce mal-être peut s’arrêter.
            Courage ! Tu trouveras de nombreux outils sur ce blog.
            Répondre
   85. sébastien 21 juillet 2014 at 12 h 54 min #
       bonjour Sébastien,
       tout d’abord je tiens à te félicité pour tous ces conseils de
       positivité que tu offres sur ce blog.
       si je peux te conseiller à mon tour sur l’un ou l’autre bouquin sur
       ce travail intérieur que beaucoup désirent en venant sur ton blog.
       pour ma part le premier bouquin à m’avoir ouvert les yeux, c’est
       « la maîtrise de l’amour » par Don Miguel Ruis,
       j’ai du le lire 4 fois avant d’en saisir le sens profond,
       aujourd’hui ca fait 6 ans que je l’ai lu pour la première fois, et
       je dois t’avouer qu’au moins une fois par mois je le relis
       tellement il est bénéfique,
       mais je site ce bouquin je dois aussi citer « les 4 accords
       Toltèque » du même auteur, et franchement ce sont les meilleurs
       livres pour commencer à comprendre le pourquoi de la négativité qui
       nous prédomine depuis la fin de l’enfance.
       « le moment présent Eckhart Tolle » est un très bon bouquin, mais
       je trouve que l’auteur se perd dans cette écriture du moment
       présent, ce qui est normal car ce bouquin est un peu pour Eckhart,
       comme le compte rendu à chaud de son propre travail sur lui même,
       connais tu la loi d’attraction? je me doute que oui ;-)
       car tout naturellement lorsque l’on est en phase avec la positivité
       on peut alors remarquer les bien fait de l’univers et des pensés
       sur nos vies.
       en tout cas je le redis ; bravo pour ton blog et tous ce que tu
       offres à ce monde
       MERCI ;-)
       Sébastien
       Répondre
   86. Rachou 17 août 2014 at 19 h 53 min #
       Bonjour Sébastien,
       Avant toute chose je tenais à te remercier pour tous ces messages
       d’espoir dont tu nous fais part.
       Il y a trois ans maintenant j’ai commencé à faire de la
       spasmophilie (selon mon médecin) mais à écouter le psychiatre de
       l’émission à laquelle tu as participé, finalement c’est un terme
       sans vraie définition. Ma spasmophilie s’est transformée peu à peu
       en crise d’angoisse. Mon médecin m’a alors mise sous
       anti-dépresseur et par la suite on m’a conseillé une thérapie.
       Jusque-là j’avais repris mes activités lentement mais surement et
       cette routine dans laquelle j’étais installée finalement me
       confortait.
       Seulement depuis 2 mois maintenant un événement est venu tout
       chambouler – événement qui pourtant a tout de positif puisqu’il
       était question de quelque chose que j’espérais depuis 4 ans – donc
       bien avant d’avoir mes soucis (si on peut appeler les crises
       d’angoisses un souci).
       Là je viens de sortir de trois jours d’enfer ! Moi ce qui m’aide un
       peu c’est de trouver quelqu’un qui me fasse faire des promenades,
       marcher, marcher, marcher afin de m’épuiser physiquement, d’autant
       que je suis actuellement en vacances et que je n’avais aucune
       activités pour me changer les idées.
       Ces derniers temps j’étais dans un tel état de stress que je
       mangeais sans appétit et que j’en ai perdu 2kg en moins d’une
       semaine (en mangeant malgré tout). Du coup c’est vendredi que j’en
       suis venue à appeler le samu. On m’a conseillé de prendre un
       comprimé de plus que ça ne pouvait pas me faire de mal vu que je
       suis au plus faible dosage.
       Aujourd’hui, dimanche, je commence à reprendre pieds mais c’est
       hier, en tapant un peu au hasard sur internet que je suis tombée
       sur ton blog :)
       Je cherchais à savoir si être en couple était compatible avec cette
       souffrance que l’on ressent quand on est en crise.
       En effet c’est donc cet événement qui a tout chamboulé :( Cela
       faisait quatre ans que j’étais célibataire (douloureuse rupture …)
       et depuis deux mois j’ai eu l’occasion de rencontrer quelqu’un qui
       pour le moment a tout de formidable. Cette nouveauté est venue
       perturber ma routine, venue perturber mes émotions et en a réveillé
       d’autre qui jusque-là m’étais alors inconnue. Du coup j’arrivais à
       contrôler jusqu’à présent mais vendredi j’ai craqué. Mon nouvel ami
       disait comprendre que je puisse souffrir de cela mais au final je
       crois qu’il comprend sans comprendre. Il n’y a que ceux qui en
       souffre ou qui en ont souffert qui comprennent réellement :(
       Du coup vendredi suite à un message où j’ai du être maladroite (en
       rapport avec la crise d’angoisse que je vivais au moment ou
       j’écrivais), il l’a mal pris.
       Et c’est ainsi que j’en suis venue à découvrir ton blog. Je le
       redis je recherchais de voir si quelqu’un qui souffre de crise
       d’angoisse pouvait arriver à avoir une vie de couple. Depuis quatre
       ans je n’attendais que ça, j’espérais retrouver l’amour un jour,
       mais j’étais loin, très loin d’imaginer que cela re- déclencherais
       cet enfer :'(
       En tombant sur ton blog, j’ai senti un souffle d’espoir, de me dire
       que finalement avec de la volonté on peut arriver à gérer
       définitivement et se sentir maître de soi-même ^_^
       Après ma dispute avec mon copain je me suis dis : « je veux m’en
       sortir, je veux tout faire pour reprendre ma vie en main, ne plus
       voir mon avenir gâcher par tout ça ». Je vais donc prendre le temps
       de lire scrupuleusement les conseils que tu nous apportes, je
       verrais dans mon cas ce que je peux faire et ne pas faire et
       verrais ce qui marche ou pas ;)
       La dernière chose cependant que je n’ai pas encore eu l’occasion de
       trouver c’est si tu as des témoignages, des ouvrages, quelque chose
       donc qui répondait à ma question principale : « amour et crise
       d’angoisse… » ?
       Merci Sébastien, je trouve que tu es quelqu’un de généreux, tu fais
       un travail formidable. Tu m’as donné de l’espoir et même des
       projets pour l’avenir si j’arrive à m’en sortir dans un futur
       proche :))
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 novembre 2014 at 20 h 18 min #
            Bienvenue à toi sur ce blog et merci pour ton témoignage.
            J’ai bien noté ta question « amour et crise d’angoisse?» et je
            crois que ça ferait un bon sujet d’article ! ;)
            En 2 mots, l’amour et la peur passent par le même « canal ».
            Si tu l’ouvres pour l’amour, cela permet aussi à nos angoisse
            de remonter. En revanche si on le garde fermé et qu’on est
            avec quelqu’un qu’on aime, ça va être très désagréable car
            toutes ces choses vont vouloir forcer le passage !
            Donc pour permettre l’amour, il faut aussi accueillir nos
            angoisses ;)
            Répondre
   87. Marion 25 août 2014 at 22 h 59 min #
       Hello Sébastien,
       Mon profil ressemble étrangement au tien, je suis une jeune femme
       de 25ans et mes « troubles » psy ont commencé à l’âge de 20ans par
       des crises d’angoisses qui se sont transformées en dépression.
       Depuis je dois dire que ma vie n’est plus tout à fait la même,
       encore 5ans après je continue de me battre contre ces états et je
       cherche sans cesse de nouvelles méthodes afin d’atteindre le saint
       graal: La paix intérieure lol !
       Alors merci, merci pour ce blog, je te trouve très courageux de
       l’entretenir et de nous faire partager tes astuces.
       Grâce à certaines de ces méthodes je me sens moi même de mieux en
       mieux alors j’ai une petite question pour toi: Est-ce qu’
       aujourdhui tu es pleinement libéré de toutes ces angoisses ou dois
       tu encore y faire face de temps en temps ?
       :)
       Merci de m’avoir lu et au plaisir de te lire !
       Marion
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 20 h 32 min #
            Bonjour Marion,
            En fait pour répondre à ta question, oui je me considère
            libéré de toutes ces angoisses car je n’ai plus peur de ce qui
            se trouve à l’intérieur de moi.
            Ca ne m’empêche pas bien sûr d’avoir encore des peurs (tout le
            monde en a), mais elles ne m’empêchent plus d’avancer.
            J’ai aujourd’hui à ma disposition des techniques qui me
            permettent d’y faire face, de les apprivoiser et d’avancer
            même quand elles sont là, donc en ce sens « l’angoisse » n’est
            plus un problème ;)
            Je te souhaite d’atteindre ce résultat, peut-être ce blog t’y
            aidera.
            Au plaisir,
            Sébastien
            Répondre
   88. Edwige 4 septembre 2014 at 16 h 08 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis tombée sur ton blog en cherchant des infos concernant les
       angoisses. J’ai été très touchée par la simplicité et la justesse
       de tes articles, et par ton parcours.
       Tu fais partager avec générosité tes découvertes et ton parcours,
       c’est tellement appréciable…
       Un grand merci! :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 31 min #
            Bonjour Edwige,
            Merci pour ton commentaire très appréciable ;)
            Et bonnes découvertes alors !
            Sébastien
            Répondre
   89. Aurélie 19 septembre 2014 at 19 h 35 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis épaté par ton parcours, je n’ai pas encore lu l’intégralité
       de ton blog mais j’espère que ton expérience va m’aider également
       car je vis un calvaire depuis plusieurs mois, une anxiété
       généralisée que je n’arrive pas à gérer et qui n’a pas vraiment de
       cause apparente …
       Je n’accepte pas de prendre de médicaments malgré les prescriptions
       de mon médecin car je souhaiterais régler tout ça par d’autres
       méthodes. J »ai déjà commencé une alimentation plus saine et le
       sport … mais pas d’amélioration depuis 3 semaines …
       En tout cas merci beaucoup je me replonge dans ton blog !
       Merci encore pour le temps que tu passes à écrire, je me retrouve
       dans dans beaucoup d’articles.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 23 septembre 2014 at 17 h 53 min #
            Bonjour Aurélie,
            J’espère que tu trouveras les réponses que tu cherches, et
            pourquoi pas quelques outils pour avancer.
            Bonne route pour la suite ;)
            Sébastien
            Répondre
               o Fred 27 septembre 2014 at 0 h 10 min #
                 Bonsoir Sebastien,
                 Super ce blog! J’essaie d’y voir plus clair, de me calmer
                 d’éviter les produits chimiques … pour l’instant je lutte
                 et je veux éviter le médocs!. Je te remercie pour ton
                 blog! as-tu un article sur des traitements naturels?
                 médecines douces?
                 Fred.
                 Répondre
                    # Sebastien
                      Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 17 min #
                      Bonjour Fred,
                      Oui il existe notamment un article sur les huiles
                      essentielles, et un article sur les plantes
                      relaxantes.
                      Cela dit, tout ce dont je parle sur ce blog peut
                      être considéré comme des « méthodes naturels » ;)
                      Bonne route,
                      Sébastien
                      Répondre
   90. Célia 29 septembre 2014 at 17 h 58 min #
       Bonjour Sébastien.
       Incroyable blog que tu as fait la! C’est très complet, et les
       ajouts de tes expériences nous font vraiment sentir moins seuls. Je
       me trouve dans une situation déroutante en ce moment, je pars faire
       une année Erasmus en Allemagne, pays dont la langue m’a toujours
       séduite(oui je sais c’est bizarre), et depuis 4 mois je vis une
       angoisse constante en pensant à ce départ, le problème c’est que
       les manifestations physiques de mon angoisses sont très violentes:
       nausées et vomissements, je n’arrive plus à m’alimenter. J’ai au
       départ essayé les méthodes douces, homéo, psy, je pratique un peu
       le qi gong et la méditation, magnétiseuse… rien n’a fait. Je suis
       passé aux anxiolytiques et antivomitifs, que je n’essaye de pas
       prendre tout le temps (la dépendance me fait un peu peur). Et même
       avec ça j’ai du mal a calmer ces vomissements. Je ne sais même plus
       si c’est finalement une bonne idée de partir, je doute de tout…
       Avec ton expérience, pense tu que ce soit une angoisse qui me dise
       de foncer?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 14 min #
            Bonjour Célia,
            D’après ce que tu racontes, il semble clair qu’il y a quelques
            émotions liées à la peur en jeu, d’autant que tu dis que tu en
            as très envie !
            Une chose importante pour toi va être d’apprendre à accueillir
            toutes ces émotions qui remontent, et non de les combattre.
            Peut-être as tu déjà essayé si tu pratiques la méditation,
            mais la prochaine fois, ferme les yeux, respire, puis
            concentre toi sur les tensions que tu ressens… et laisse les
            remonter, laisse les se dissoudre. Accueille les en essayant
            d’être la plus détendue possible.
            Même si c’est une angoisse qui te dis de foncer, tu dois
            apprendre à la gérer car sinon elle risque de t’handicaper.
            Répondre
   91. Laurine 27 octobre 2014 at 20 h 03 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Tout d’abord merci pour ce super site que vous avez fait, il est
       vraiment génial. Après avoir cherché pendant plusieurs mois et
       années un site qui regrouperait tout ce que je recherche, j’ai
       trouvé votre site quasiment au « hasard » bien qu’il n’y ait pas de
       hasard, tout arrive lorsque cela doit arriver.
       Vos articles arrivent réellement à compléter une partie de
       l’enseignement que je fais de ma vie, aussi bien dans la façon de
       s’alimenter, de se soigner (huiles essentielles) qu’au niveau de la
       spiritualité. J’apprécie réellement de lire un article de votre
       site chaque soir et lorsque j’en ressens le besoin!
       Bonne continuation et continuez à nous faire de supers articles, la
       vie est l’école du partage.
       Cordialement et spiritualement, Laurine.
       Répondre
   92. Danièle de Forme et bien-être 16 novembre 2014 at 18 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’organise en décembre un évènement pour le calendrier de l’Avent.
       Chaque jour un blog participant écrit un article dont le thème est
       « le chemin du bien-être ». Il y a déjà 16 participants.
       Vaste sujet car le bien-être peut être amélioré partout et à tous
       moments.
       Un texte faisant état de la participation à l’évènement est placé
       dans l’article.
       Chaque jour sur mon blog je fais un résumé de l’article du jour et
       je mets le lien vers l’article et le nom du blogueur.
       Pour la fin de l’évènement je prépare un e-book que l’on pourra
       distribué gratuitement.
       Je t’invite donc à participer à cet évènement, si cela te chante.
       J’ai perdu tous mes articles et c’est un blog tout neuf qui le
       remplace.
       J’attends ta réponse avec impatience.
       Belle et douce soirée.
       Danièle
       http://bel-et-bien.net
       Répondre
   93. claude 10 décembre 2014 at 11 h 28 min #
       bonjour a tous,
       je m appelle claude et cela fait du bien de lire ce blog car je
       vois oh combien vous êtes a vous battre contre ses différents mal
       êtres qui se voit pas et pourtant très pénible a vivre. C est clair
       on n est pas seul face aux éléments de la vie. On se demande des
       fois comment en est arrivé là. Moi pour ma part j ai fait ma
       première dépression j avais 32 ans.J avais fait le nécessaire pour
       m en sortir enfin je pense. Mais comme le disait Sébastien les
       efforts sur le mal être doivent permanentes. Dès qu on relâche les
       efforts en croyant être sortie d affaire on replonge la preuve j ai
       aujourd’ hui 34 ans et je ressens les effets de la dépression
       revenir.La seule différence c est que je sais ce que c est mais c
       est des fois plus difficiles a se relever que la première fois donc
       j espère pouvoir être assez fort pour m en sortir. Merci encore a
       Sébastien d avoir crée ce blog se qui permet de partager nos
       expériences.
       bonne journée a tous.battons nous ça vaut la peine
       Répondre
   94. sylvette 21 janvier 2015 at 14 h 14 min #
       Bonjour Sébastien ,
       Merci pour ton aide , je suis en galère dépressive depuis longtemps
       ..puissent tes conseils me sortir de cette ornière en complément de
       mes séances d ‘ hypnose Ericksonniene.. !!!
       Répondre
   95. Aurélie 16 mars 2015 at 14 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Aurélie, j’ai 31 ans et je suis tombée par hasard sur
       l’émission sur l’aquelle vous êtes intervenu. Recherchant des
       informations pour me sortir de mes crises d’angoisses, je suis
       actuellement sous traitement homéopatique, ayant refusée de prendre
       un 1er traitement anxiolitique et un 2nd antidépresseur… Je ne
       voulais absolument pas tomber dépendante d’un traitement et
       souhaitais vraiment une méthde « douce ». Je suis allée voir une
       psychologue, une séance, qui ne m’a pas trop convaincu, puisque
       elle ne m’a même pas proposée une thérapie. J’ai commencé mon
       traitement depuis quelques jours et je peux pas dire que les
       résultats soient encore trop perceptibles… mais il faut attendre
       une quinzaine de jours selon l’homéopathe. J’attend des
       améliorations avec impatience… Mais ce qui m’inquiète le plus c’est
       que je fais des crises pendant des activités physiques (imposées
       par mon métier) et je voulais savoir si vous en aviez fait l’amère
       expérience?
       Plus précisemment, vous êtes vous débarassé de vos crises?
       Merci pour ce blog que je vais éplucher avec attention.
       Cordialement.
       Répondre
   96. Seva 19 décembre 2015 at 12 h 10 min #
       Bonjour Sebastien. Merci encore et encore pour ton blog. On dirais
       que tu l’a charge de l’energie positive. Chaque fois j’y surfe, je
       me sens mieux. Il me remonte vraiment le morale. Rien que de lire
       tes articles, je deviens plus sereine. A tres bientot !!!!!
       Répondre
   97. Anita 27 mars 2016 at 17 h 38 min #
       merci pour tes conseils Sébastien
       en fait, je viens de découvir ton blog et je le trouve super sympa
       je me suis abonnée pour ne plus rien rater
       je t’invite aussi à faire un saut sur mon blog et me suivre si tu
       veux
       bisous
       je continue d’explorer ton univers
       Répondre
   98. bobi 1 mai 2016 at 16 h 39 min #
       Merci pour le site! Malheureusement le corps n’est pas toujours un
       indicateur quand tu as des troubles anxieux généralisés, des
       phobies, des attaques de paniques, etc. :-(
       Il y a aussi les troubles de la personnalité. (aussi vaste que
       délicat des structures psychiques)
       Qui engendre beaucoup de détresse et dont effectivement la
       méditation, sport and co. Peuvent aider, mais qui ne résolvent pas
       tout.
       Répondre
   99. celine lardy 13 janvier 2017 at 17 h 18 min #
       bonjour, merci pour ce blog,
       je m’appelle céline, j ai 32ans, je souffre d’angoisses depuis
       5ans, et peurs irrationnelles associées, Aprés un déni, une volonté
       de m’en sortie seule, j ai pris un traitement comme béquille puis j
       ai vu une sophrologue qui m’a aidé à mettre un pied dans la
       spiritualité (lecture, respi, méditation)et faire comprendre la
       place de l’égo. J ‘ai commencer à aller mieux aprés avoir vu une
       psychologue et fais des séances d’EDMR, j ai pas mal élaguer à la
       surface mais au fond de moi, j ai encore ce mal être, ces peurs
       sans manifestations de crises mais je suis bloquée alors que mon
       inconscient m’envoie plein de signaux, que faire?
       Répondre
   100. Théo 17 mars 2017 at 11 h 50 min #
       Bonjour Sébastien et bonjour à tous,
       Je suis touché par des crises d’angoisses depuis l’age de 16 ans
       (j’en ai 23) déclenché par la consommation de cannabis (ca ne
       détend pas tout le monde ! :)) et par des antécédents anxieux.
       C’est dernières se sont plus ou moins estompées avec le temps (en
       temps que véritables crises) puis revenues sous une forme d’anxiété
       plus ou moins permanente depuis deux mois (avec une bonne petite
       déprime). Je ne comprenais pas ce qui m’arrivait au départ, j’avais
       des douleurs intercostales et je dormais beaucoup/mal et je
       commençais donc à me faire des idées sur ma santé physique mais je
       me suis rendu compte que c’était cette vilaine anxiété qui faisait
       son grand retour… Je me suis mis à chercher sur internet (ce que je
       ne faisais pas avant par peur de découvrir une maladie mentale ou
       je ne sais quoi) et je suis tombé sur ton blog qui m’a fait
       beaucoup de bien et qui m’a donné la motivation de prendre les
       choses en mains concernant ma vie et de ne plus me dire « on va
       attendre ca va passer tout seul ». Étant en master j’ai un stage
       qui approche (dans deux semaines) qui va m’éloigner de ma copine,
       c’est dont difficile de commencer quelque chose avec psy/sophro ou
       autres… mais je compte bien tout faire pour que cela se passe bien
       et je vais utiliser tes conseils pour ça ! Je viens donc tout
       naturellement te remercier pour ce blog et ton courage et ta
       bienveillance qui fait plaisir à voir :)
       Je souhaite bon courage, toutes les pensées positives possibles et
       de la patience à tous ceux qui traversent ces mauvaises périodes :)
       Merci beaucoup Sébastien !
       Théo
       Répondre
   101. Geff 3 avril 2017 at 14 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je te remercie pour ce partage, c’est génial !
       J’ai une petite question. je suis actuellement en congé parental;
       Et grâce a ce break dans ma vie de fou je me suis rendu compte de
       pleins de choses. Mes 2 petits bouts sont de vrais maîtres. Ils
       m’ont permis de prendre conscience de l’enfant intérieur en moi.
       J’ai un poste de RH et aujourd’hui je me dis qu’un métier pour
       aider les autres serait mieux pour moi…mais lequel ? C’est encore
       un grand mystère que je compte bien résoudre dans les prochains
       mois (je vais débuter un bilan de compétence, et oui il faut bien
       commencer par quelque chose).
       Mais pour aider les autres, j’estime qu’il faut se connaitre soi
       même et je sais que j’avance à grands pas (mise en place du 0
       déchet, alimentation de saison, montessori pour les enfants,
       méthode Konmari pour la maison, méditation, remise en ligne de ma
       posture avec kk mois de kiné …) et pourtant tous ces changements
       n’arrivent pas à résoudre ce souci : mon mental est un enchaînement
       de montagnes russes => quelques semaines d’euphorie ou je vois la
       vie en rose et où je ressens un sentiment de détente, de lâcher
       prise et de maîtrise de soi qui rend heureux :) Et vont suivre
       quelques semaines où je vais avoir mon ventre qui va se contracter
       et le souffle difficile. Des difficultés à me détendre et à avoir
       un sommeil détendu. Mon corps qui « tire ». Je reste cependant
       positive dans ces moments là et je pense que rien est impossible.
       Mais qu’est ce que j’aimerai être plus stable dans ma tête … Donc
       voila ma question : est ce que ta méthode est faite pour moi ?
       Je te remercie.
       Répondre
   102. Eve 2 janvier 2018 at 3 h 16 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour votre partage, c est très encourageant de voir votre
       chemin. Je vais dès aujourd’hui appliquer vos conseils!
       Eve
       Répondre
   103. OLIVARD 4 septembre 2018 at 10 h 31 min #
       Depuis le 2 janvier, il semblerait qu’il n’y ai plus d’activité sur
       votre blog. Avez-vous arrêté ?
       Bien cordialement,
       Mary
       Répondre

Répondre à Milie Cliquer ici pour annuler la réponse

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ______________________________Nom

   ______________________________Email

   ______________________________Website

   Poster le commentaire

Decouvrir la methode CLEF

Vu à la télé !

Qui suis-je?

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse, plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien
     * Les plus lus
     * Articles récents

     * Vaincre l’Angoisse et l’Anxiété : C’est Impossible !! Explications…
       5 avril 2012
     * Une nouvelle idée pour vous aider : les Fiches Vie Sereine 24 mars
       2014
     * Pensée positive : Comment faire pour devenir positif et le rester?
       12 avril 2012
     * 7 jours de jeûne : préparation et impressions jour après jour
       (Jeûne 2/2) 8 juin 2012
     * L’ancrage : une excellente technique pour ceux qui pensent trop 19
       novembre 2012
     * Explication des symptômes de la crise de panique (2/2) 21 janvier
       2013
     * La dépression, la crise d’angoisse, le burn out…une même cause :
       l’épuisement ! 14 septembre 2013
     * La crise d’angoisse : signe qu’il faut s’arrêter ? ou passer à
       l’action ? 10 septembre 2012
     * 33 citations inspirantes pour bien démarrer la semaine 5 mars 2012
     * Réduire l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale 31
       janvier 2012

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence… 11 février 2018
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
       28 janvier 2018
     * Une citation méditée pour des moments heureux 3 janvier 2018
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos 2 janvier 2018
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés 29 décembre 2017
     * Questionnement sur la structuration de Vers une vie sereine 27
       décembre 2017
     * Quelques raisons de mon séjour en clinique psychiatrique 27
       décembre 2017
     * Tentative de réveil cerebral apres pause prolongée : envie d’écrire
       is back ! 27 décembre 2017
     * Antidépresseurs pas efficaces? ne fonctionnent pas? combien de
       temps attendre pour qu’ils fassent effet? 4 février 2016
     * Apprivoiser son tempérament introverti : sérénité garantie ! 1 juin
       2015

Categories

     * Alimentation
     * Anti stress
     * Articles récents
     * Belles citations
     * blog
     * Challenge Patate Douce
     * Comment bien dormir?
     * Confiance en soi
     * Crise d'angoisse
     * En finir avec la dépression
     * Evènements
     * exercice physique
     * Exercices de relaxation
     * Exercices de respiration
     * Introduction à la méditation
     * Lacher prise
     * Livres à lire
     * Méditation de pleine conscience
     * Pensée positive
     * Recette du bonheur
     * Relations
     * Remèdes naturels contre l'anxiété
     * Respiration contre l'angoisse
     * Sérénité au quotidien
     * Soigner la dépression naturellement
     * Témoignages
     * Textes inspirants
     * Thérapies alternatives
     * Vidéos inspirantes

   ____________________ Chercher
     * Commentaires

     * OLIVARD: Depuis le 2 janvier, il semblerait qu'il n'y ai ...
     * mona: bonsoir, je suis très touchée par ton témoignag...
     * mona: merci beaucoup, je veux juste partager mon expéri...
     * Lucie: Je reconnais très bien ce tourbillon dont tu parl...
     * Héloïse: Bonjour , Je t’avais suivi il y a quelques ann...

Suivez et partagez « Vie Sereine »

   Subscribe via RSS Subscribe via Twitter Subscribe via Facebook
   Partager Vers une Vie Sereine

Sites conseillés

     * Chemin de vie
     * Divine Lumière
     * La télé de Lilou
     * Méditer pour être heureux
     * Moment Présent
     * Passeport Santé
     * Sophrologie Exercice
     * Sos Stress
     * Techniques innovantes de guérison
     * VivreCru : à découvrir !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]
   Retrouvez-moi sur Google+

Sébastien

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse et plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien

5 Articles recents

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence…
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
     * Une citation méditée pour des moments heureux
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés

Je suis en train de lire

   Vers une vie sereine © 2019. All Rights Reserved.
   Mentions légales

   Powered by WordPress Designed by Woo Themes
   #Vers une vie sereine » Flux Vers une vie sereine » Flux des
   commentaires Vers une vie sereine » Pourquoi ce blog? Qui l’écrit? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Vers une vie sereine

Vers une vie sereine

En finir avec l'angoisse, l'anxiété et la dépression

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

     * Accueil
     * Nouveau? Commencez ici !
     * blog
     * Articles qui aident le plus
          + Best of
          + Articles récents
          + Plan du site
     * Catégories
          + Anti stress
          + Belles citations
          + Comment bien dormir?
          + Crise d’angoisse
          + En finir avec la dépression
          + Exercices de relaxation
          + Exercices de respiration
          + Introduction à la méditation
          + Livres à lire
          + Méditation de pleine conscience
          + Pensée positive
          + Recette du bonheur
          + Remèdes naturels contre l’anxiété
          + Respiration contre l’angoisse
          + Soigner la dépression naturellement
     * A propos
          + Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?
          + Soutenir ce blog
          + Contact

Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

   Je m’appelle Sébastien, je vis dans le sud près d’Avignon, et je suis
   depuis peu papa d’un petit garçon. J’écris ce blog depuis maintenant
   quelques années afin de vous aider à mener une vie plus heureuse, plus
   sereine.

   J’ai vécu des années d’angoisse, de stress et de dépression.

   Je suis aujourd’hui plus confiant, plus serein et souhaite partager
   avec vous ce qui m’a permis de changer. J’espère qu’il vous aidera à
   soulager votre mal-être, et qu’il vous apportera peut-être davantage de
   sérénité au quotidien.

   Mon histoire :

   Mes problèmes d’angoisse ont ommencé vers l’age de 20 ans à la suite
   d’une grosse dépression.

   Visualiseur3

   J’ai passé ces dernieres années à chercher des moyens de vivre plus
   sereinement avec cette angoisse. Et j’y suis parvenu.

   J’ai rencontré une dizaine de thérapeutes, j’ai lu une centaine de
   livres, j’ai arpenté les salons de bien-être, je suis parti à la
   découverte des médecines alternatives, je me suis lancé dans la
   méditation, j’ai complètement changé mes habitudes alimentaires, arrêté
   de fumer, repris une activité physique, j’ai affronté chaque jour un
   peu plus mes peurs et j’ai mis un pied dans le monde spirituel.

   Je n’ai pas de recette miracle, mais je partage avec vous mes
   experiences, lectures, conseils pour vivre plus serein, et je continue
   d’en apprendre tous les jours. J’espère et suis certain que les
   articles déjà présents sur ce blog sauront vous apporter un mieux-être
   et une sérénité que vous n’aviez plus depuis longtemps.

   Aujourd’hui je pense pouvoir affirmer que je suis serein, car mes
   émotions ne me contrôlent plus. J’espere de tout coeur pouvoir vous
   aider vous aussi à vivre en paix avec vous-même et je suis persuadé que
   vous repartirez de mon blog plus serein.

   Pour en connaître un peu plus sur mon histoire, vous pouvez aussi
   regarder le témoignage que j’ai fait dans l’émission TV « Allo
   docteur » sur France 5 sur mes crises d’angoisse.

   Et maintenant?
     * Vous venez de découvrir ce blog? Rendez-vous sur la page « Par où
       commencer? »
     * Vous souhaitez lire seulement le meilleur du blog? Rendez-vous sur
       la page « Best-of »
     * Vous souhaitez choisir votre article selon vos goûts? Rendez-vous
       sur le « Plan du site »
     * Enfin vous êtes un habitué? Faites comme chez vous :) ou
       rendez-vous sur « L’accueil » pour y trouver les derniers articles

Sereinement,

Sebastien

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://guerir-l-angoisse-
   et-la-depression.fr/&layout=button_count&show_faces=false&width=450&act
   ion=like&colorscheme=light&font=arial&locale=fr_FR

185 réponses à “Pourquoi ce blog? Qui l’écrit?”

    1. Stéphane I Sophrologie-exercice et compagnie 29 mars 2012 at 10 h
       38 min #
       Bonjour Sébastien,
       Après le commentaire que tu as laissé sur mon blog, je viens faire
       une petite visite sur le tien ;-)
       Je tiens tout d’abord à te féliciter pour le travail que tu as fait
       sur toi pour t’en sortir. Tellement de gens se plaignent de leur
       vie sans jamais vraiment rien faire pour que cela change.
       Et puis un autre bravo pour ton blog où tu partages ton expérience
       et tes lectures.
       Je te souhaite le meilleur pour cette journée et toutes les autres
       à venir.
       Bien cordialement,
       Stéphane
       Répondre
          + zarah 19 juillet 2013 at 10 h 35 min #
            bonjour sebastien je m’appelle ilhem est je suis ta jumelle du
            moins je l’étais si tu ai sortir!!! tu décris si bien cette
            maladie que cela ma encourager a t écrire….
            je compte plus les années auxquelles je suis esclave de cette
            maladie,elle a fait de ma vie un désastre dans tous domaine
            affectif professionnelle consciente est impuissante
            épuiser…..je suis devenu que l ombre de moi meme.
            Pour te dire je suis a arriver a envie ceux qui on par exemple
            un cancer par rapport a la reconnaissance au soutien de leur
            entourage, lindifférence me tue, ma pousser a partir loin je
            suis devenu orpheline
            aide moi je ten supplié
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 9 août 2013 at 15 h 33 min #
                 Bonjour Ilhem,
                 Oui je comprends tout à fait ce que tu ressens. Moi aussi
                 je me suis parfois dit que ce serait mieux d’avoir un
                 cancer, car là au moins les gens arrêteraient d’être
                 indifférents et de se dire que « je n’ai rien ». Mais tu
                 sais, bientôt tu te relèveras, tu arriveras à gérer tout
                 ça, et le fait d’avoir vaincu ça toute seule te rendra
                 encore plus forte ! (et tu seras contente de ne pas avoir
                 de cancer finalement)
                 Prends un peu de temps pour parcourir les articles du
                 blog, et pour pratiquer les techniques car il y a déjà
                 beaucoup pour te soulager.
                 Bon courage,
                 Sébastien
                 Répondre
                    # Jean francois 3 octobre 2016 at 22 h 23 min #
                      Bonjour Sébastien, depuis une méta crise de panique
                      il y à 5 ans, g tout essayer, méditation, ancrage,
                      je sais plus quoi faire, ma situation financière,
                      professionnel amoureuse, plus rien ne fonctionne, je
                      n’ai plus de toit, et ne comprend plus rien, je suis
                      mieux dans mon Corp, mais le reste de la vie vole en
                      éclat et malgré mes études, g l’impression qu’aucune
                      de mes actions ne porte fruit, je ne sais plus
                      comment interprété ma vie, complètement foutu , c
                      mon impression, mes efforts pour reprendre le dessus
                      me donne la sensation de donner des coups d’épée
                      dans l’eau je ne sais plus quoi faire
                      Répondre
                         @ Sébastien
                           Sébastien 21 décembre 2017 at 6 h 59 min #
                           Malheureusement je ne suis pas dieu… mais je
                           t’envoie du courage pour traverser ces
                           épreuves.
               o Bernard 19 décembre 2016 at 22 h 18 min #
                 Bonsoir zarah
                 Je comprends tout à fait que tu resens mais les personnes
                 qui ne sont pas atteintes de cette maladie ne peuvent pas
                 pas comprendrent
                 Répondre
               o Gallopin 30 décembre 2017 at 9 h 44 min #
                 Bonjour Sébastien
                 Je lis avec plaisir ton blog qui rassemble selon des
                 informations importantes.
                 J’ai déjà vécu deux phases d’anxiété chronique qui
                 s’appuie à chaque fois sur la peur de la maladie et de la
                 mort.
                 Je sais par expérience que les symptômes de l’anxiété
                 sont naturelles et n’indiquent rien de grave.
                 Cependant il est dur de vivre ces moments.
                 Suite décès d’un collègue suite cancer et une infection
                 urinaire de mon côté, cette anxiete est revenue.
                 J’ai ressenti cette fameuse adrénaline, plusieurs
                 fois…c’était la panique
                 La première fois, j’ai eu besoin de bouger, m’occuper
                 l’esprit …cest passé
                 La deuxième fois est cette nuit au coucher, réveil en
                 sursaut! J’ai fait respiration abdominale assis ça calmé
                 un peu !
                 Je me suis finalement recouché et me suis dit mentalement
                 :
                 Cest pas grave je dormirais plutard
                 Finalement j’ai dormi
                 Malgré le pépin physique soit résolu, je tombe dans un
                 cercle vicieux d’anxiété.
                 Une sensation physique réelle en lien avec mon infection
                 urinaire a été la cause de cette montée adrénaline.
                 Comment faire pour zapper cette sensation ?
                 Elle est réelle mais il suffit que je me concentre dessus
                 pour provoquer montée adrénaline.
                 Merci
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 30 décembre 2017 at 9 h 55 min #
                      Une petite tisane Verveine Camomille Passiflore
                      Valériane au choix, ou les 4 mélangés,
                      personnellement ça m’aide dans ces moments ;-)
                      Répondre
                         @ Gallopin 30 décembre 2017 at 12 h 56 min #
                           Merci pour cette réponse
                           Comment s’empêcher de somatiser ?
                           J’ai trop de pensées…mon esprit vague vers des
                           idées négatives en lien avec mes problèmes
                           physiques (maladies…peur )
                           Que faire ?
                           L’ennui est aussi tout problématique
                           Je suis vacances je préfère presque le boulot
                           ou mon esprit est pris
                           Mon travail m’a toujours bcp aidé
                           En tout cas, cette rechute me détruit le moral.
                           J’ai remarqué que j’ai besoin bcp du soleil…ca
                           me fait du bien
                           Pas chance en ce moment
                           Merci
          + Sylvain MOLEY 28 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Bonjour Sébastien,
            Je ne sais pas si tu penses comme moi mais il ne faut pas
            culpabiliser les gens qui ne s’en sortent pas. Le post de
            Stéphane me semble déplacé; même s’il est sophrologue, il ne
            me peut pas se mettre à la place des gens, de leur vécu,
            traumas, etc. Il y a des routes cahotiques, c’est tout.
            Répondre
               o Sebastien
                 Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 06 min #
                 Bonjour Sylvain,
                 Bien sûr il ne sert à rien de culpabiliser les gens qui
                 ne s’en sortent pas, cela dit je ne pense pas que ce soit
                 son intention. Il y a en effet des personnes qui
                 n’arrivent simplement pas à s’en sortir malgré toute leur
                 bonne volonté, et d’autres qui préfèrent ruminer leurs
                 problèmes plutôt que d’aller de l’avant.
                 Si tu fais de ton mieux, tu ne culpabiliseras pas peut
                 importe ce que disent les autres ;)
                 Répondre
          + nana 2 mars 2015 at 13 h 56 min #
            Bonjour Sebastien. Tout d’abor je tiens à te félicité pour ton
            blog. Je voulais te demander si tu as un moyen de sortir de la
            derealisation. Je ne sais pas comment ni par ou commencer.
            Merci beaucoup
            Répondre
          + Ariel 17 mars 2015 at 22 h 25 min #
            Bonjour Sébastien,
            Merci beaucoup pour ton site, c’est vraiment agréable de te
            lire.
            Bonne journée
            Répondre
    2. fabien 3 avril 2012 at 8 h 43 min #
       Sebastien, je te félicite pour ton parcours,
       J’ai également arrété de fumé, repris le sport……….
       Maintenant je vais essayer méditation sur TES conseils ha ha
       merciiiiiii
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 3 avril 2012 at 12 h 05 min #
            Continue tes efforts, cela finira par payer!
            Si en plus tu ajoute de la méditation, un petit peu tous les
            jours, tu ressentiras vite une amélioration fais moi
            confiance!
            (2heures une fois par semaine ne sert à rien, il vaut mieux
            faire 10 minutes mais tous les jours, et bien sur si tu
            arrives à faire 1h tous les jours c’est super :)
            Répondre
               o flo 16 juin 2012 at 18 h 27 min #
                 je suis en train de terminer l’âme du monde les esprits
                 familiaux se rencontrent… juste un petit clin d’oeil ;)
                 Répondre
               o Samira 14 janvier 2013 at 20 h 17 min #
                 Bonsoir je m’appel samira je souffres de crise d’angoisse
                 depuis à peu prêt un an et demi j’étais sous
                 antidepresseur et anxiolytiques et la je prend juste
                 l’antidépresseur et je veux m’ressortir car pour moi c
                 invivable d’ autant plus q j’ai un garçon de 7ans et je
                 veux vivre sereinement avec ma petite famille
                 Répondre
                    # Anonyme 29 janvier 2013 at 11 h 18 min #
                      Bonjour Samira,
                      En plus de votre antidépresseur, je vous
                      conseillerais de vous « coller » au Yoga un peu
                      dynamique, genre Kundalini Yoga. Savoir que les
                      étirements sont tous antidépresseurs, que le souffle
                      apporte beaucoup de douceur en soi, que tout
                      exercice fait jambes écartées débloque les centres
                      d’énergie et redonne un bon tonus/moral, etc. La
                      marche rapide dans la nature convient aussi à
                      beaucoup…
                      C’est assez simple d’entrer dans une discipline.
                      Courage et toutes mes pensées toniques !!
                      Joëlle,
                      psychoénergéticienne et astrologue à Paris
                      Répondre
    3. Phobie scolaire 6 mai 2012 at 12 h 28 min #
       Bonjour,
       Je souffre de phobie scolaire depuis 4 ans avec des crises
       d’angoisses quotidiennes et tout ça m’a fait tomber en pleine
       dépression. Je suis en train de m’en sortir après 4 ans de galère.
       Je t’invite à venir voir mon blog.
       En attendant, je vais parcourir le tien !
       Bye
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 6 mai 2012 at 23 h 30 min #
            Bonjour,
            Je suis content d’apprendre que cela va mieux pour toi
            aujourd’hui.
            Et bravo d’avoir fait un blog afin de témoigner de ton
            expérience.
            Car chaque témoignage est important et peut aider quelqu’un.
            Je te souhaite une bonne continuation dans ta recherche de
            sérénité :)
            A très bientôt
            Sebastien
            Répondre
    4. maggy 24 mai 2012 at 21 h 02 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog, je n’en ai pas encore fait le tour,
       mais j’espère de tout coeur qu’il va m’aider !
       Maggy.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 25 min #
            Bonjour Maggy et bienvenue sur ce Blog.
            J’espère aussi que les articles et les conseils que je partage
            sur ce blog te permettront d’être plus sereine :)
            Sébastien
            Répondre
    5. Randalline 28 mai 2012 at 21 h 47 min #
       Re Sébastien,
       Je n’ai pas trouvé encore le temps de faire le tour de ton blog,
       surement parce que je suis encore dans un trop plein d’émotions.
       Tout comme toi, j’ai rencontré des thérapeutes, lu des livres, et
       j’en passe, et suis arrivée au Reiki, qui m’a apporté un peu de
       bien-être ; j’ai un peu de mal avec la méditation car je n’arrive
       pas à me concentrer ; le pire c’est d’avoir commencé par les
       médiums et autres arnaques, ce qui a crée un beau vide à mon
       portefeuille.
       En fait j’aurais dû rester dans le monde spirituel…
       C’est de ses erreurs qu’on apprend.
       En tout cas je te félicite pour le travail sur soi que tu as
       accompli.
       J’adhère
       Cordialement Randalline
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 28 mai 2012 at 22 h 54 min #
            Merci Randalline pour ton commentaire.
            Et oui certains profitent du malheur des gens, mais
            heureusement ils ne sont pas tous comme ça.
            Et faire une erreur n’est pas grave, le plus important comme
            tu le dis est d’apprendre de son erreur.
            A très bientôt alors :)
            Sébastien
            Répondre
    6. Jean 6 juin 2012 at 12 h 30 min #
       Salut Sébastien,
       Un bon blog, de merveilleux conseil et un jeune homme très abile
       avec ses emotions, sensation et ..pensées.
       J’ai pour ma part 30 ans et suis tombé en depression il y a 6 mois
       !Une véritable descente aux enfers ponctuée aujourd’hui d’angoisses
       quotidiennes et d’une remontée pleine de découverte de soi.
       Je salut ton parcours que j’ai pour ma part mené parallèlement et
       dans lequel je me retrouve totalement.
       Juste cette intervention pour amener un peu de mon eau au moulin et
       recommander aussi la lecture d’ouvrage de Jon Kabat-Zinn pour
       étayer la méditation de pleine conscience.
       Un bon courage et plein de détermination à ceux qui comme nous
       connaissent les déboires de l’angoisse, la depression et le stress,
       et une bonne dose d’acceptation de nos douleurs pour parvenir à les
       accueillir plus sereinement !
       Félicitions et encore merci !
       Répondre
    7. Ewald 10 juin 2012 at 9 h 32 min #
       Bonjour Sébastien,
       d’abord un grand bravo pour ton chemin et pour le partage via ce
       blog.
       Nous faisons un accompagnement vers la méditation avec nos soins au
       bols dans le but de faire découvrir cet état (d’esprit) puis le
       reproduire seul.
       Si tu le veux bien, je mettrais un lien vers ton site sur le mien
       ???
       Bonne continuation et, si tu viens un jour sur Paris n’hésite
       surtout pas à nous rendre visite pour « gouter » gratuitement un
       soin chez nous pour te remercier de ton travail et le partage.
       amicalement
       Ewald
       Répondre
    8. Bett 13 juin 2012 at 11 h 08 min #
       Merci pour cet excellent blog toujours plein de bons conseils. Je
       suis quelqu un de très stressée et angoissee , et c est bien grâce
       à certains de vos articles que j ai connu mes premières
       améliorations. Quel bonheur!
       Excellente continuation et longue vie à ce blog!
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 13 juin 2012 at 17 h 41 min #
            Un grand merci Betty pour ton message !
            Cela me motive encore plus à continuer ce blog :)
            Répondre
    9. Stéphanie 14 juin 2012 at 11 h 03 min #
       Tout d’abord merci de m’avoir suivie sur Twitter! Je n’aurais pas
       connu ton blog sinon.
       Je trouve ça top de voir que même à 24 ans, des gens peuvent avoir
       fait une telle prise de conscience! C’est vraiment porteur pour
       beaucoup d’autres! J’ai moi-même commencé un parcours semblable au
       tien, donc ce que tu écris me parles énormément.
       Merci de faire partager ton expérience!
       J’avoue ne pas avoir encore tout parcouru donc ma suggestion fait
       peut-être déjà partie de ton blog, mais as-tu déjà testé la méthode
       du yin et du yang, au niveau alimentaire? Il s’agit de s’alimenter
       en fonction de son penchant naturel (plutôt yin ou plutôt yang) et
       de l’adapter en fonction des penchants au fil du temps, qui peuvent
       varier. Cela pourrait t’intéresser :-)
       Une excellente journée, et une belle continuation je l’espère pour
       ton blog et ton travail.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 21 juin 2012 at 11 h 04 min #
            Bonjour Stéphanie, et bienvenue sur ce blog :)
            En ce qui concerne ta suggestion, j’avoue que cela sort un peu
            de mon domaine de compétence :)
            Voilà encore tout un sujet à explorer!
            Belle journée à toi aussi,
            A bientôt !
            Répondre
   10. Didier 1 juillet 2012 at 19 h 25 min #
       Bonjour Sébastien
       Très bien ton blog dis moi comment communiqué avec toi
       Merci
       Didier
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 2 juillet 2012 at 0 h 59 min #
            Bonjour Didier,
            Et bienvenue sur ce blog,
            Pour communiquer avec moi, tu peux utiliser le formulaire de
            contact situé ici
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/contact/
            Sébastien
            Répondre
   11. Ghuilem 7 août 2012 at 10 h 24 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour ta générosité et ton amour.
       J’ai toujours « su » vivre l’instant présent (savoir entre
       guillemet parce que cela m’était complètement naturel) jusqu’à ce
       que je tombe dans un état second suite à une dépression amoureuse
       et un choc émotionnel doublé de consommation de psychotropes. Bref
       challenge inédit pour moi car je n’étais absolument pas préparé à
       subir les pensées négatives, constantes et parasitantes de mon
       cerveau (qui jusque-là était mon meilleur ami), je ne comprenais
       pas pourquoi je ne pouvais redevenir comme avant.
       Je cherchais donc une solution depuis des mois et je pense avoir
       trouvé quelque chose ici car au travers de la lecture de tes
       commentaires et articles je commence à retrouver une certaine
       sérénité. J’espère que la pratique s’avérera efficace.
       Au-delà de tout, je voudrais également apporter ma pierre et faire
       partager mon sentiment. Ces moments difficiles qui nous mettent
       face à nos vrais problèmes et doivent être perçus comme une chance.
       Il n’y a plus d’influence qui puisse faussement guider nos pas, pas
       de fuite en avant possible. Il n’y a que la paix intérieure.
       J’ai hate de pouvoir recroquer la vie à nouveau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 22 min #
            Bonjour Ghuilem,
            Et bienvenue à toi sur ce site :)
            En tout cas une chose est sûre : si tu ressens plus de
            sérénité rien qu’en lisant, alors tu en ressentiras encore
            plus en pratiquant !
            Sinon tu as raison : toutes ces difficultés sont en fait des
            opportunités. Ces problèmes sont là pour nous aider à évoluer.
            Comme je tente de l’expliquer dans cet article, un cadeau se
            cache dans chaque problème, et c’est sur cela que l’on doit se
            concentrer.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   12. Recherche du bien etre 8 août 2012 at 11 h 01 min #
       Super site ! et très intéressant
       Merci Sébastien
       Répondre
   13. Philippe 8 août 2012 at 23 h 40 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Je suis tombé par hasard sur ton blog. Je le trouve super! J’ai 30
       ans et j’ai des crises d’angoisses depuis un mois ainsi que
       beaucoup de pensées négatives. La seule chose positive dans tout ça
       est que j’ai arrêté de fumer et que je compte reprendre la sport!
       Les conseils que tu donnes comme la méditation et les astuces pour
       « transformer » ses pensées négatives en positives ainsi que les 3
       livres que tu conseils me redonnent du courage et de l’espoir.
       Merci de partager ton expérience et merci pour ton blog!
       Une excellente soirée!
       Philippe
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 10 août 2012 at 11 h 31 min #
            Bonjour Philippe,
            Merci pour ton message !
            Les angoisses n’arrivent pas par hazard. C’est ton inconscient
            qui parle au travers du corps et tente de te faire passer des
            messages.
            Si tu les écoutes et que par exemple : tu arretes de fumer, tu
            te remets au sport, et tu manges correctement, par exemple :)
            alors les angoisses devraient repartir aussi vite qu’elles
            sont arrivées.
            Bonne continuation
            Sébastien
            Répondre
   14. Lucile 11 août 2012 at 18 h 59 min #
       Bonjour Sébastien, et merci pour ton site.
       Il m’a aidée un jour de crise d’angoisse, et j’ai eu envie de
       partager avec toi (et les lecteurs du blog) un livre qui m’aide
       énormément en ce moment :
       « Marre de la vie ? Tuez la dépression avant qu’elle ne vous tue! »
       de Lucia Canovi.
       Merci et bonne continuation !
       Lucile
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 33 min #
            Bonjour Lucile,
            Et bienvenue sur ce blog.
            Je suis content que ce site ait pu t’aider.
            Merci pour ton partage, je ne connaissais pas ce livre.
            Encore un à mettre sur la (longue) liste d’attente :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o Lucile 18 novembre 2012 at 14 h 48 min #
                 Salut Sébastien !
                 Et encore merci de continuer ton blog.
                 Je viens seulement de voir que tu avais répondu à mon
                 commentaire !
                 Ce livre « Marre de la vie » m’a vraiment aidée, il m’a
                 beaucoup éclairée, donc je te le conseille encore.
                 Par ailleurs, j’ai lu « Guérir » de David
                 Servan-Schreiber. Ce livre préconise les omega 3 (entre
                 autres, il parle aussi de la respiration mais tu sais
                 déjà les bénéfices) et je m’y suis mise sur les conseils
                 de mon acupunctrice, et ça m’a également énormément
                 aidée, donc je me permets aussi de te conseiller ça !!
                 Hésite pas à regarder sur internet ou à me demander si tu
                 veux plus d’info.
                 Je vais beaucoup mieux chaque jour moi aussi ! Bonne
                 continuation Sébastien !!
                 Répondre
   15. parra isabel 23 août 2012 at 14 h 23 min #
       Bonjour Sébastien:
       Merci pour tes conseilles, je suis plutôt angoissée , j’ais un
       travail très dure comment soignante, je voies des choses difficiles
       et dures, mais j’ai suis en ce moment assez fragile. j’ai eu un
       accident de voiture il y a quelques années, mais je bien supporter
       la reprisse de mon travail.Je ne crois pas être en dépression, mais
       j’ai peur et des angoisses, avec des effets physiques très dures.
       Je suis une personne assez positive , mais je ne supporte pas les
       injustices et je réagi mal hélas peut être mon défaut. Merci
       Sébastien.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 12 h 58 min #
            Bonjour Isabel,
            Et bienvenu à toi ici.
            C’est vrai que ça ne doit pas être facile comme métier
            soignante, surtout si on est un peu sensible !
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse
            pour bien
            comprendre ce que c’est et d’où viennent les symptômes
            physiques.
            Sébastien
            Répondre
   16. Romain 29 août 2012 at 21 h 15 min #
       Bonjour Sébastien : je te remerci tout d’abord pour ton blog ,
       voila moi j’ai 22ans j’ai eu ma premiere crise d’angoise il y a 4
       mois suite a un malaise . Je n’avais pas manger depuis de la
       journer . Aujourdhui je ne supporte plus mes crise d’angoisse j’ai
       toujour peur de faire un malaise alors je m’occupe a travailler
       chez moi pour mon loisir la moto. Mais des que j’arrete pour autre
       chose que j’appreci pas trop c’est la crise . J’ai decouvert ton
       site grace a cette crise d’angoisse se soir et j’avoue que sa me
       fait le plus grand bien de savoir que tu en est sortie. Jai
       beaucoup de pensez negative avant j’etais plein de vie et
       aujourdhui je sors plus en boite , plus de resto, plus de grand
       surface etc . Si tu serne un peu mon probleme peut tu me dire par
       ou je dois commencer s’il te plait.
       Répondre
          + Sebastien
            Sébastien 30 août 2012 at 16 h 19 min #
            Je te remet ici ce que je t’ai envoyé par mail, pour que cela
            puisse profiter aux autres :
            Bonjour Romain,
            Je viens de lire ton message, et j’ai pas mal de trucs à te
            conseiller.
            Tout d’abord, voici 2 liens vers des articles très important
            qui t’aideront à mieux comprendre ton angoisse et tes
            symptômes :
            Le premier pour bien comprendre ce qui se passe dans ton corps
            pendant l’angoisse.
            Comprendre l’angoisse te permettra de ne plus en avoir peur,
            c’est pourquoi cet article est si important.
            Lis le plusieurs fois.
            La crise d’angoisse : c’est quoi? quels symptômes et comment
            ça fonctionne ?
            Et le deuxième pour bien comprendre que tu ne dois pas
            chercher à combattre l’angoisse, mais à l’accepter,
            l’apprivoiser
            Cet article est fondamental si tu veux en finir avec
            l’angoisse, et rapidement. C’est sûrement le plus important du
            site.
            Vaincre l’angoisse est impossible ! Explications…
            2 autres articles vraiment important avec des exercices à
            pratiquer tous les jours :
            Un article pour apprendre à gérer les pensées négatives, et
            générer du positif.
            Pensée positive : comment faire pour devenir positif et le
            rester ?
            Et une technique de respiration à pratiquer le plus souvent
            possible.
            Pratiquer cette technique de respiration est tellement
            important !
            Diminuer l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale
            J’espère que cela t’aidera :)
            C’est les 4 articles les plus important je pense, surtout les
            2 premiers
            En ce qui concerne les livres à lire pour débuter, je te
            recommande :
            La sérénité de l’instant présent de Thich Naht Hanh
            En finir avec les crises d’angoisse de Shirley Trickett
            Guérir son enfant intérieur de Moussa Nabati
            L’art de la méditation de Matthieu Riccard
            Le pouvoir du moment présent de Eckhart Tolle
            Au travail ;)
            Avec ça la sérénité devrait vite se pointer :)
            Sébastien
            Répondre
   17. Romain 30 août 2012 at 21 h 03 min #
       Merci sebastien , tu est vraiment super , je vais les faire dans
       l’ordre. La vie est tellement belle à vivre chaque jour . J’ai
       22ans et je comptes bien m’en sortir . Battez vous tous . Chaque
       jour moi j’ai des petits moments ou je suis super bien et sa m’aide
       a me battre car j’adore ces moments. aujourdhui j’ai essayé de
       penser positif tout le temps pour moi sa marche , mais c’est pas
       encore tout a fait ça ,enfin c’est le 1er jour c’est assez
       difficile quand meme mais j’y crois . Merci sebastien merci et
       felicitation a toi d’etre serein . Je t’envie mais se sera bientot
       mon cadeau
       Répondre
   18. Romain 30 août 2012 at 21 h 16 min #
       Pour tout le monde , prenez le temps d’expliquer a votre famille se
       qui vous arrive car dans mon cas il etait perdu autant que moi et
       me disait chaque jour : mais qu’est ce qui s’est passé pour que tu
       sois comme sa ou on a du te mettre un truc dans ton verre en boite
       ou encore pense plus ta rien . Du coup tu pense et repense a tout
       sa et ta le cerveau qui en peu plus. C’est vous , c’est votre
       corps, vous etes angoissé vous le savez. Alors dites le !!! Je
       viens de me reprendre les chose en main avec ma copine qui depuis 4
       mois pete un cable et ne me reconnais plus . J’ai mis tout a plat ,
       je lui est dit que j’avais trouvé cette merveilleuse personne
       « sebastien » et que je comptais bien suivre son exemple,
       maintenant elle est rassuré et elle m’épaule !!
       Répondre
   19. Amandine 9 septembre 2012 at 15 h 35 min #
       Salut Sebastien ! Je viens de faire un tour sur ton blog, et je
       tiens à te remercier pour toutes ces astuces ! Je n’ai pas envie
       d’étaler ma vie là où tout le monde peut le voir, mais si jamais tu
       as envie de discuter, j’échangerais avec plaisir avec toi par mail
       !
       Je vais appliquer tes conseils, en espérant apprivoiser au mieux
       mon stress et mes angoisses :)
       Amandine
       Répondre
   20. nicolas 23 octobre 2012 at 20 h 35 min #
       salut sebastien
       je parcours ton blogs depuis trois jours environ 1 heure par soir
       suite a de violente crises d’angoisse et je tennais sincerement a
       te remercier car j’ai trouver ici des solutions qui m’appote
       beaucoup comme la repiration abdominale et le fait de vivre le
       moment present je compte me mettre a la meditation des ce soir!
       encore un grand merci a toi et felicitation pour ce travail
       accompli autant sur ta personne que sur ce blog fort enrichissant
       pour l’esprit et la culture personel.
       un grand merci
       nicolas
       Répondre
   21. Julie 15 novembre 2012 at 20 h 56 min #
       Merci pour tout tes conseils, je compte bien les appliquer le mieux
       possible
       J’espére que tu es fier de ce que tu accomplis, aider les gens
       comme ça, tu peux être heureux
       Merci encore!
       Répondre
   22. jenny 16 novembre 2012 at 14 h 57 min #
       bonjour Sébastien,
       je viens de découvrir ton blog, et je sais qu’il va beaucoup
       m’aider, un grand MERCI d’avance !
       j’essai de faire un travail sur moi même et le fait d’être
       « boostée » par des citations, idées positives et expériences des
       uns des autres vont m’être bénéfiques.
       je viens de me lancer dans la sophrologie, pour essayer de voir les
       choses de manière positive, d’être moins anxieuse et de me
       transformer l’esprit on va dire …:)
       je suis heureuse d’avoir atterris sur ton blog !
       à bientôt
       jenny
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 20 novembre 2012 at 18 h 52 min #
            Bonjour Jenny :)
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère moi aussi que tu trouveras de quoi t’aider et
            t’inspirer sur ce blog.
            Ce qui est certain, c’est que tu trouveras uniquement du
            positif ici ;)
            Bonne lecture, et bonne pratique,
            A bientôt, Sébastien
            Répondre
   23. camelia 6 décembre 2012 at 23 h 02 min #
       Sebastien,
       je tenais juste te dire MERCI pour ce blog si riche en conseils
       precieux!
       camelia
       Répondre
   24. sarah 12 décembre 2012 at 18 h 30 min #
       Slt sebastien, je viens de découvrir ton blog, et j’espère
       sincèrement que ça va m’aider. J’ai 23ans, et depuis quelques temps
       je souffre d’angoisse et stresse ce qui me fait déprimer.
       J’aimerais en parler avec toi si c’est possible par e-mail. A
       bientôt j’espère. sarah.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 décembre 2012 at 16 h 07 min #
            Bonjour Sarah,
            Et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère aussi qu’il t’aidera.
            En tout cas, ce qui est sûr déjà, c’est qu’il ne te rendra pas
            plus mal :)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   25. Lucie 14 décembre 2012 at 22 h 31 min #
       Bonjour,
       J’aime beaucoup ton site car il est très utile bravo et merci.
       Répondre
   26. Christilla 19 décembre 2012 at 10 h 42 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de tomber sur ton site en recherchant des aliments
       favorisant le sommeil..
       Quoiqu’il en soit je voulais te remercier, je trouve ton blog très
       complet et bien fait. Je te tire mon chapeau. Je trouve également
       ton aptitude à te remettre en question, à aller de l’avant
       formidable. Ca fait plaisir à voir mais à lire aussi. (d’autant
       plus de la part d’un « jeune »)
       Félicitations, tout est bien écrit, tu as une fluidité dans tes
       propos, bref tu as une nouvelle Fan.
       Merci
       Christilla
       Répondre
   27. Karine 6 janvier 2013 at 15 h 03 min #
       Bonjour Sébastien. Je suis angoissée, je n’arrive pas à sortir de
       mon mental et j’ai beaucoup de pensées négatives … Je suis sous
       antidépresseurs depuis 3 ans et à chaque fois que je l’arrête, les
       angoisses réapparaissent… Pendant 2 ans, j’ai vu une
       psychothérapeute et sur la fin elle m’angoissait plus qu’autre
       chose. Je vois donc désormais voir une psychologue mais ça n’est
       que le début. Je souhaite avoir un deuxième enfant c’ est la raison
       pour laquelle je souhaite m’en sortir sans antidépresseurs. Ton
       site me donne espoir mais je ne sais pas par où commencer. Peux- tu
       m’y aider? Merci d’avance.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 37 min #
            Bonjour Karine,
            Si tu découvre tout juste ce blog, je te conseille de
            commencer par cette page : ici
            J’ai écrit un petit guide qui résume beaucoup de conseils et
            que tu pourras télécharger gratuitement.
            Ensuite, si tu as trop de pensées négatives et que tu as du
            mal à les gérer, je te recommande aussi l’article sur
            l’ancrage. Je partage dans cet article une technique que
            j’utilise presque tous les jours et je suis certain qu’elle te
            soulagera.
            J’espère que cela t’aidera.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   28. annick 9 janvier 2013 at 20 h 16 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens d’arriver sur ton site et c’est pleine d’admiration que je
       t’écris. Tu es « si » jeune (pardonne-moi, j’en ai 37 dans quelques
       jours…) et déjà si plein de sagesse et de ressources. Bravo! Je ne
       suis pas arrivée sur ton site par hasard… Educatrice spécialisée,
       j’ai fait un gros burn-out il y a deux ans… Cette dépression m’a
       beaucoup appris sur moi-même, sur ma relation à la vie et aux
       autres… Je me suis sortie de cette période grâce à la
       psychothérapie, mais surtout grâce à la méditation et la pensée
       positive. Cela m’a redonné l’énergie de faire beaucoup de choses
       durant les deux années qui viennent de passer, mais je me retrouve
       à nouveau maintenant dans le creux de la vague… Avant mon burn-out,
       je travaillais avec des personnes handicapées (IMC). Comme mon rêve
       a toujours été de travailler avec des jeunes en difficultés dans
       des pays en voie de développement, à un moment donné je me sentais
       plus à ma place… Suite à mon arrêt maladie qui a duré une année, ne
       pouvant pas partir tout de suite à l’étranger accomplir mon rêve,
       j’ai trouvé un travail à Terre des hommes auprès d’enfants
       défavorisés qui viennent se faire soigner en Suisse… Cette
       expérience était magique et m’a redonné plein de vie et d’espoir,
       mais aussi beaucoup trop de souffrance, plus que je ne pouvais en
       supporter…. J’ai donc quitté ce travail en juin dernier, avant de
       payer encore une fois de ma santé. J’ai maintenant retrouver un
       chouette cadre de travail en attendant mes projets futurs, j’essaie
       de me poser un peu après cette aventure émotionnellement difficile,
       et en fait depuis septembre j’ai des douleurs très pénibles dans
       les jambes. Après plusieurs médecins et examens, je me suis
       orientée vers la médecine chinoise et l’acupuncture. En fait j’ai
       fait un deuxième burn-out, mais du corps cette fois!!! Si j’écris
       aujourd’hui, c’est parce que je suis quelque peu découragée… Pour
       résumé, mes douleurs semblent être le résultat de trop de pensées
       négatives, trop de stress, trop d’émotions mal gérées….. Force est
       de faire le constat aujourd’hui que la pensée positive n’est pas
       acquise, c’est un travail de longue haleine pour ceux qui ont
       tendance à voir le verre à moitié vide plutôt qu’à moitié plein….
       Je suis arrivée sur ce site aujourd’hui car crises d’angoisses et
       pensées négatives depuis quelques jours me font dire d’agir vite.
       Bref pardon pour ce long texte mais j’avais envie de partager mon
       expérience, et vraiment te redire encore mon admiration pour tout
       le travail que tu as effectué, toutes les prises de consciences que
       tu as eue, et surtout tous les changements que tu as réussi à
       mettre en place. Je prends ton exemple car je pense que je manque
       peut-être de rigueur… En tout cas Merci à toi, et vive la Zen
       attitude!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 17 h 59 min #
            Bonjour Annick,
            Merci à toi de nous raconter ton histoire.
            C’est toujours intéressant de lire le parcours des autres.
            En tout cas, même si tu as des moments de moins bien, c’est
            déjà super que tu réagisses très vite,
            et que tu mettes tout de suite en place des choses positives.
            Et tu sais, moi aussi je n’ai pas toujours cette rigueur et
            je me laisse parfois un peu aller… Mais maintenant je connais
            de nombreux outils, et donc quand je sens que ça commence à
            aller moins bien : je respire, je médite, je m’alimente mieux,
            je positive, je lâche prise, je prends l’air… et tout rentre
            dans l’ordre ;)
            J’espère que ce blog t’aidera et t’apportera de nombreux
            conseils.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   29. sylvie 10 janvier 2013 at 15 h 30 min #
       Bonjour Sébastien
       Je viens de voir l’émission « Allo Docteur » sur la 5, j’ai trouvé
       ta prestation très bonne et j’ai pour l’instant juste survolé ton
       blog qui a l’air riche en informations .
       Merci beaucoup pour ce partage
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 10 min #
            Bonjour Sylvie,
            Bienvenue à toi sur ce blog. Et merci pour ton compliment.
            Je t’avoue que même si je suis aujourd’hui plus serein, passer
            comme ça à la télé aura quand même été un gros challenge!
            Bonne découverte du blog alors ;)
            Sébastien
            Répondre
   30. DILOU 10 janvier 2013 at 15 h 36 min #
       BONJOUR
       J’ai vu sur FRANCE5 votre passage au journal de la santé, que je
       regarde très souvent. Bravo à vous pour votre blog et le partage
       d’expériences, de conseils, etc….
       Je fus thérapeute moi même au niveau du corps, des connaissances de
       sophrologie, relaxation, cela ne m’a pas empêchée de souffrir aussi
       de crises d’angoisse, panique et encore aujourd’hui…je suis plus
       âgée, mais personne n’est à l’abri de cela…..preuve en est…..Alors
       j’espère qu’au fil de ma visite sur votre blog, je puis aussi
       trouver mon chemin vers le mieux être…..Ma santé défaillante,
       m’empêche aujourd’hui d’exercer mon ancien métier…..HELAS….alors
       SOYONS ACTEUR DE NOUS MEME COMME JE DISAIS ET NON L’ETERNEL
       SPECTATEUR SANS ACTION, n’est ce pas ???
       A BIENTOT ET MERCI
       DILOU
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 17 min #
            Bonjour Dilou,
            Merci pour votre message et pour vos petits compliments.
            J’espère moi aussi que les conseils de ce site vous
            apporteront plus de sérénité.
            Très bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   31. Eleonore 10 janvier 2013 at 19 h 46 min #
       Bonjour,
       Je vous ai écouté dans l’émission Allo Docteurs aujourd’hui et je
       vous remercie de votre témoignage courageux, et vous fécilite pour
       votre superbe blog que je viens de découvrir.
       En tant que sophrologue, je vous remercie également d’avoir évoqué
       la sophrologie et la méditation comme étant des méthodes efficaces
       pour gérer les crises d’angoisse, et ainsi donner espoir à d’autres
       personnes qui en souffrent.
       Eleonore
       Répondre
   32. Bruno 11 janvier 2013 at 13 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       un grand grand merci pour ton blog. Je viens de tester la
       méditation depuis une semaine (en étant un peu sceptique) et je
       sens déjà que quelque chose se passe. Je ne vais pas hésiter à
       poursuivre et je reviendrai dans un mois pour te dire comment je
       vais.
       Ton blog est vraiment bien fait, très clair et plaisant à lire.
       J’ai 40 ans, je stresse et j’angoisse depuis toujours. Là, Je pense
       avoir trouver une solution pour m’en sortir et c’est grâce à toi.
       Encore merci et à bientôt
       Bruno
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 36 min #
            Bonjour Bruno,
            Un grand merci à toi pour ton témoignage!
            Cela encouragera sûrement d’autres « sceptiques » à tenter
            l’expérience…
            Et peut-être qu’eux aussi « sentiront qu’il se passe quelque
            chose ».
            En tout cas je suis bien content pour toi.
            J’attends de tes nouvelles dans un mois alors ;)
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
   33. -M-athilde 11 janvier 2013 at 19 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai « atterri » sur ce blog après ton passage dans l’émission Allo
       Docteurs consacrée aux crises d’angoisse. Je suis familière de ces
       symptomes d’anxiété/oppression/dépression qui ont pris chez moi la
       forme d’une anorexie boulimie. Dont je n’arrive pas a me dépetrer,
       malgré tous mes centres d’interet par ailleurs. Cette maladie
       m’isole et ma question est simple : ou est l’amour dans ce blog/tes
       lectures/méthodes/suggestions? Comment aller mieux quand on ne
       recoit plus ces émotions positives et naturelles et qu’il faut
       travailler sur un soi abimé?
       J’espère que mon message n’est pas trop confus mais je te le livre
       en l’état de mon ressenti.
       Bravo en tout cas pour ce travail sincère et utile.
       Mathilde
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 12 janvier 2013 at 18 h 51 min #
            Bonjour Mathilde,
            Bienvenue à toi sur ce blog.
            Tu as raison l’amour est important et je n’en ai pas encore
            parlé.
            Mais ce blog existe depuis seulement 1 an et je n’ai moi-même
            que 25 ans donc je n’ai donc pas encore tout appris :)
            Ce que je peux te dire, c’est que j’avais moi aussi un « soi
            abimé » (j’appelle ça aussi l’enfant intérieur) mais j’ai
            appris à le consoler.
            Un livre m’a beaucoup aidé pour ça, c’est Guérir son enfant
            intérieur de Moussa Nabati.
            J’en fait un petit résumé ici
            J’espère qu’il te plaira.
            En tout cas saches que tu n’as pas forcément besoin des autres
            pour te donner de l’amour.
            Tu peux déjà commencer par te l’apporter à toi même (par la
            visualisation par exemple).
            Tu t’imagines ton « enfant intérieur » dans ta tête, et tu
            imagines que tu lui envoies de l’amour, que tu le prends dans
            tes bras, que tu le consoles… c’est vraiment très efficace, et
            c’est quelque chose que tu peut faire partout et tout le
            temps.
            J’essayerais d’en parler plus précisément dans un article
            quand j’aurais le temps.
            Bonne continuation à toi et encore merci pour ton message.
            A bientôt,
            Sébastien
            Répondre
               o sylviane 16 janvier 2013 at 12 h 54 min #
                 Sébastien.
                 C’est en voyant ton témoignage à l’émission :le magazine
                 de la santé; que j’ai pris connaissance de ton blog. Je
                 n’ai même pas de mots pour te dire un grand bravo et un
                 grand merci .A ton jeune âge tu en es sorti en vedette et
                 le mot n’est pas fort. J’apprends la respiration, je vais
                 télécharger l’ouvrage et j’espère et crois beaucoup avoir
                 que de bons résultats. Bonne continuation et ne laisses
                 pas tomber le blog , c’est trop super, merci,
                 cordialement .
                 Sylviane.
                 Répondre
   34. Ana 12 janvier 2013 at 20 h 12 min #
       bonjour sébastien ,
       Je me permet de t’ecrire car j’ai quelques conseils essentiels a te
       demander.
       depuis 8 mois je faisait des sortes de « malaises vagaux » sans
       perte de connaisance.
       Ces sesation se presenter comme ceci:
       *fatigue
       *Boufée de chaleur
       *Impression de tomber
       *ma respiration s’accelere toute seule et je n’arive pas a y
       metriser cest a dire que j’ai du mal a respirer avec le ventre , et
       que c’est comme si un rythme se mettait automatiquement en marche
       et quil fallait que je suive, je n’arive pas a reprendre le
       controle sinon c’est comme si je me mettait en 3apner » enfin j’ai
       du mal a vraiment t’expliquer
       *palpitations
       *Impression d’être en Moi , mais je ne tombe jamais , je boit ou me
       met de l’eau et la mon coeur s’accelere et j’ai trés froid.
       sa marive nimporte ou , nimporte quand.
       je n’arrive pas a Comprendre ce qu’il m’arrive, j’ai fait pas mal
       dexamen , sans rien ….
       Es ce que sa ressemble a des crises d’angoisses stp?
       Répondre
   35. clamens jc 16 janvier 2013 at 16 h 12 min #
       Bonjour Sébastien
       je pratique la thérapie énergétique depuis de longues années mes
       principaux patients sont des addicts au tabacs et » autres » ma
       méthode est radicale et efficace; Néanmoins si j’apporte une
       réponse sur une demande bien précise j’ai la certitude de ne pas
       répondre sur le fond Je sens de plus en plus d’angoisse
       ,d’incertitude et plus mes patients sont jeunes plus se sentiment
       est palpable je vous ai découvert vraiment par hasard à la télé et
       votre message me parait intéressent je n’ai pas de demande
       particulière malgré tout avec votre sensibilité pourriez me donner
       un avis peut être envisager d orienter mes patients les plus
       sensibles vers votre site cordialement jean Claude
       Répondre
   36. Anonyme 23 janvier 2013 at 13 h 06 min #
       Juste merci.
       Répondre
   37. sandrine 25 janvier 2013 at 15 h 29 min #
       bonjours sébastien je suis nouvelle ici je vient de découvrir ton
       blog je ne prend pas de cacher car sa me donne des effet secondaire
       je voie personne j essaye de men sortir seule mais on retombe bien
       vite a notre vie de cauchemar j espère de tout coeur que ton blog
       va maidé car je suis fatigue de tout sa et j ai envie d’avoir une
       vie ( normal ) merci beaucoup
       Répondre
   38. louna37800 18 février 2013 at 11 h 03 min #
       Bonjour Sébastien
       Merci pour votre blog il est très instructif.
       Il est vrai que dans ce monde ou tout va vite, on a besoin de se
       retrouver soi-même pour ne pas mourir jeune ^^. Le sport aide
       beaucoup ainsi que l’acupuncture on se sent 1 peu mieux après.
       Comme dirait mon homéopathe il faut penser à soi avant de penser
       aux autres et surtout de ne rien garder pour soi car on finit par
       s’auto-détruire. je l’ai bien vu avec mon expérience. A bientôt 30
       ans j’ai l’impression de n’avoir rien fait de ma vie et de n’avoir
       toujours pas de travail à cause de ce qui c’est passé dans mon
       passé :(
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 00 min #
            Bonjour Louna,
            Oui c’est vrai qu’avant de vouloir penser aux autres, il faut
            d’abord penser à soi.
            Ce n’est pas de l’égoïsme car il n’y seulement si on est bien
            soi-même qu’on pourra vraiment aider et inspirer les autres.
            Alors pensez bien à vous et prenez soin de vous ;)
            Sébastien
            Répondre
   39. Jean-rené 21 février 2013 at 20 h 27 min #
       Tout simplement merci.
       Merci de nous montrer que nous sommes pas seuls et qu’on peut s’en
       sortir. Merci d’entretenir l’espoir et de parler de l’angoisse avec
       nos mots ceux de ceux qui vivent l’angoisse pas qu’il la soigne. ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 5 mars 2013 at 11 h 28 min #
            Avec plaisir Jean-René ;)
            J’espère entretenir cet espoir encore longtemps.
            Je vous souhaite plein de belles choses,
            Sébastien
            Répondre
   40. laetitia 8 mars 2013 at 14 h 42 min #
       Bonjour,
       Bravo pour votre emision, je vient de la voir en rediffusion. cela
       à du être pénible pour vous, je souffre d’angoisse depuis un an je
       n’arrive pas à m’en débarrasser, pour moi ce qui les declanchent
       c’est la sensation d’avoir faim h24. Je viens de trouver votre blog
       hier je vais suivre vos conseil pour les plantes car mon medecin
       m’as prescrit des AD mais je n’ai pas confiance en ces medicaments
       et surtout j’ai peur des effets secondaires. je vous remercie pour
       avoir crée ce blog qui j’éspère m’aidera à m’en sortir.
       Bonne continuation! :D
       Répondre
   41. Jenn 17 mars 2013 at 20 h 39 min #
       Bonsoir
       Tout d’abord merci Sébastien pour tous ces articles qui permettent
       de comprendre notre corps et de nous aider à surmonter les
       angoisses. J’ai 24 ans, je surmonte t’en bien que mal les crises
       depuis 8 mois (psychologue, traitement lors de grosse angoisse).
       J’épluche ton blog depuis 2 semaines et je me sens moins seul,
       c’est rassurant. Au début on s’imagine que sa n’arrive qu’à nous,
       qu’on va en effet mourir d’une crise cardiaque. J’ai encore une
       chose que je n’arrive pas à vaincre et qui me génère une angoisse
       immense c’est quand je pense à la mort = peur de faire une bêtise
       un jour d’en avoir ras le bol de mes angoisses ou coup de mou. Que
       faire dans ces moments la? Je n’ai pas lu de témoignage à ce sujet.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 15 h 17 min #
            Bonjour Jenn,
            Bienvenue à toi sur ce blog et déjà c’est super s’il ta permis
            de mieux comprendre certaines choses.
            Je comprends cette peur que tu as car je l’ai eut aussi à un
            moment. Continue d’avancer comme tu le fais et cette peur
            diminuera de plus en plus. Quand tu vas moins bien et que
            cette peur arrive, tu peux par exemple te réfugier dans le
            moment présent ou pratiquer la respiration abdominale. Mieux
            encore, tu peux apprendre à observer ces pensées en laissant
            une certaine distance, comme j’explique dans cet article.
            Bonne continuation à toi,
            Sébastien
            Répondre
               o Jenn 23 avril 2013 at 11 h 23 min #
                 Merci pour ta réponse!!
                 Répondre
                    # Jenn 23 avril 2013 at 11 h 31 min #
                      Apres avoir lu et pratiqué plusieurs fois
                      « l’instant présent » je peux dire que c’est……
                      magique!! Encore merci.
                      Répondre
               o vazeille 30 novembre 2014 at 19 h 37 min #
                 bonjour pensez vous que la cigarette engendre beaucoup l
                 angoisse
                 Répondre
                    # Sébastien
                      Sébastien 9 décembre 2014 at 10 h 44 min #
                      Bonjour Franck, en effet je pense que la cigarette
                      engendre beaucoup d’angoisse supplémentaire.
                      D’ailleurs je m’en suis tout de suite rendu compte
                      le jour où j’ai arrêté!
                      Répondre
   42. audrey 30 mars 2013 at 19 h 41 min #
       Bonjour Sebastien,
       Voila quelques jours maintenant que je fais le tour de ton blog, et
       j’avoue qu’apres 14ans de crises d’angoisses, suite a une soiree
       tranquille comme tu en parle lors de l’émission ;) ben premiere
       crise et du coup panoplie de medecins de medocs et jamais on m’a
       expliqué que que été les crises sauf si ce n’est d’avoir entendu a
       repetition c’est nerveux et c’est un cercle vicieux!
       A aucun moment on m’a expliqué ce que j’ai pu lire dans tes
       articles, et pourtant expliqué ça dés la premiere fois aux patients
       serait tellement bénéfique pour la suite!!!!
       Je pensé tout connaitre du haut de mes 32 ans (sur les crises) ben
       tu m’en as apprit bien plus que les professionnels! !!!!! Ho
       allucinant!!!!
       Je fais de la sophro ça aide bien, j’ai pu faire du yoga aussi
       c’est pas mal, entre autres..
       Et la je vais tester une technique chinoise, à voir ;)
       Bref tout ça pour te dire sympa ton blog, super bien fait, tres
       bonnes explications…..
       BRAVO MONSIEUR!!!!!!!!!!!!!!
       Et un tres grand MERCI!!!!!!!!!!!!!
       Tres bonne continuation a toi sebastien
       Ps: ou puis je avoir de tes nouvelles sur ton evolution? Si tu fais
       encore des crises, si tu as repris ta vie normal comme avant……?
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 1 avril 2013 at 16 h 22 min #
            Bonjour Audrey,
            Et merci pour tous ces compliments :)
            Grâce à toi je vois que tout ce que j’écris sert bien à
            quelque chose !
            …Et pour répondre à tes questions en ce qui concerne mon
            évolution : les crises d’angoisses font parti du passé, et
            l’anxiété généralisée aussi. Plus ça va, et mieux je vais :)
            J’écoute mes besoins et j’y réponds, donc l’angoisse n’a plus
            aucune raison d’être. Et je n’ai pas repris ma vie « normale »
            comme avant, tout simplement car cette vie n’avait rien de
            normal (alcool, drogue, émotions refoulées, vie hyperactive…)
            Par contre j’ai une vie normale dans le sens où je mène la vie
            que je veux et je ne suis plus bloqué par mes peurs.
            Répondre
               o audrey 2 avril 2013 at 19 h 00 min #
                 Ah super super super comme tu dois être plus léger :-D
                 Quand tu dis que tu écoutes tes besoins, tu le ressens
                 comment? Comment cà te dit attention? Car j’en suis là en
                 faite mais je n’arrive pas à decripter le message du
                 corps, du coup j’ai des crises en ce moment mais sans
                 l’angoisse psychologique ou moins en faite, je sais pas
                 si tu comprendras ce que je te dis lol…
                 Répondre
   43. ileblanche 6 avril 2013 at 23 h 28 min #
       merci.
       je souffre de crise d’angoisse depuis maintenant 7 ans…avec séjours
       clinique, medications variés, diagnostic à chaque fois différents,
       bref comme une incompréhension totale….j’ai eu une pause de crise
       durant quelques mois et il y a 2 jours ça a recommencé…je découvre
       ton blog et j’espère y trouver du réconfort et une compréhension.
       C’est très dur….Merci!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 13 h 31 min #
            J’espère que tu trouveras ici des éléments qui t’aideront à
            mieux comprendre tout ça et si possible t’en débarrasser.
            Bon courage !
            Répondre
   44. Falconnet 11 avril 2013 at 10 h 59 min #
       Bonjour sebastien,
       =) Je m’appelle Gaelle et je souffre aussi de depression depuis 1
       an. Mes symptomes ont commencé depuis le mois de mars 2012. J’ai
       beaucoup souffert car a cause de cette maladie je n’ai pas pu
       travailler ni continuer ma vie normalement. J’ai fait des crises
       d’angoisses, une attaque de panique, des sentiments de malaises,
       des idées noires (envies de suicides, envie de rien, sous estime…).
       Aujourd’hui je me sens un peu mieux même si je ne suis pas encore
       vraiment guérie, mais je continue mon combat car je suis triste
       d’avoir eu cette maladie a mon âge. (j’aurai 25 ans cette année).
       J’ai du consulté une psy que je vois toujours et un micro kiné et
       différents médecins pour un traitement de fond contre ce mal être
       qui c’est installé. Je voulais avoir ton avis sur ces différentes
       méthodes de médecine car je ne connais pas la solution miracle,
       j’essaye de mener ma vie a la normale en espérant guérir
       définitivement mais j’ai encore un peu peur. C’est la première fois
       que je suis autant confronté a des difficultés =(.
       Je vais continuer mon permis et le sport même si je ne peux pas
       encore vivre chez mon copain je suis encore obligé de vivre chez ma
       grand mere (difficultés familiales vu que mes parents ne s’occupent
       plus de moi).
       Cordialement, Gaelle Falconnet
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 avril 2013 at 14 h 20 min #
            Bonjour Gaelle,
            J’espère que ce blog t’aidera avec tes problèmes d’angoisse.
            N’hésite pas à le fouiller, il y a des choses intéressantes un
            peu partout :)
            En tout cas, quand tu doutes, rappelle-toi que ces problèmes
            ont des solutions, et qu’une fois résolus, on en ressort
            vraiment plus fort, et ça vaut le coup de se battre !
            Bon courage !
            Répondre
   45. David 15 avril 2013 at 22 h 38 min #
       Je suis approximativement dans ton état d’esprit d’avant, il est
       grand temps d’entamer le changement. Merci d’avance !! et bonne
       continuation.
       Répondre
   46. Lily 20 avril 2013 at 3 h 10 min #
       Cher Sébastien,
       Je souffre de crises de paniques jusqu’à parfois appeler le Samu
       alors que je sais très bien que c’est « dans ma tête » et même eux
       n’arrivent pas à me calmer… je vous lis et là miracle, ça va mieux
       ! Je vous trouve extrêmement rassurant, et je vois que je suis loin
       d’être la seule ! Du coup j’ai un peu parcouru votre site et je
       suis agréablement surprise de lire quelqu’un qui sait ENFIN parler
       aux gens stressés en leur EXPLIQUANT les choses, et pas en leur
       conseillant des calmants.
       Alors merci BEAUCOUP !
       Bien à vous,
       Lily
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 02 min #
            Avec plaisir :)
            C’est super si vous êtes rassuré !
            Ca veut dire qu’au moins un peu de mon message est passé ;)
            Merci pour votre commentaire très positif qui fait du bien.
            Bonne continuation à vous,
            Sébastien
            Répondre
   47. noémie 21 avril 2013 at 14 h 22 min #
       Bonjour,
       Je souffre d’angoisses depuis quelques années et merci pour ce site
       qui vient de me faire beaucoup de bien !
       Quelqu’un pourrait-il m’aider à savoir où dialoguer, partager avec
       des personnes qui vivent la même chose que moi car j’en ressens
       vraiment le besoin mais je n’arrive pas à trouver et mon entourage
       ne vivant pas cela je suis vraiment à la recherche de personnes me
       comprennant tout simplement.
       Merci d’ avance et bonne continuation à tous …
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 14 h 08 min #
            Bonjour Noémie,
            Alors je sais qu’il existe des forums sur ce sujet même si
            j’ai assez tendance à les déconseiller, vu l’énorme dose de
            négativité qu’ils contiennent. Je n’en ai aucun à vous
            recommander spécifiquement mais en cherchant vous les
            trouverez facilement.
            De mon côté j’ai pour projet de créer un espace d’échange
            « positif » sur ce sujet mais je n’ai pas encore trouvé la
            solution pour faire face aux problèmes que cela peut générer..
            Un jour peut-être :)
            Répondre
   48. David 24 avril 2013 at 1 h 24 min #
       Je m’appelle David, 20 ans et je suis étudiant,
       Mes crises d’angoisse sont apparues avec mes études, il y a à peu
       près 2 ans. J’ai du prendre une année sabbatique car j’étais très
       mal, j’avais peur de l’échec, peur de perdre mon temps. J’ai
       déprimé, j’ai cogité, j’ai remis mon avenir en question, bref, j’ai
       beaucoup réfléchis, parfois utilement et d’autres non.
       J’ai repris cette année, et ça allait plutôt bien jusqu’à il y a à
       peu près 1 mois. Une nouvelle crise d’angoisse est survenue, chose
       qui n’était pas vraiment arrivée depuis bien longtemps. J’avais eu
       des moments de stress et d’angoisse, mais pas de « crise » à
       proprement parlée cette année. Depuis, j’angoisse d’angoisser,
       génial la mise en abyme !
       Y a des jours sans, des jours avec, mais je me bats, j’ai envie de
       m’en sortir, et je sais que lorsque j’aurais résolu ce problème, ma
       vie pourra être plutôt cool.
       J’ai découvert ton site aujourd’hui, et rien que de lire 2/3
       articles m’a fait du bien. Il est maintenant en favoris, et je sais
       qu’il me sera d’une grande aide. C’est grâce à des témoignages
       comme le tien qu’on avance, merci de tout coeur. :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 avril 2013 at 12 h 50 min #
            Salut David,
            Merci pour ton message, et bon courage à toi !
            J’espère que ce blog t’aidera.
            En tout cas tu pars avec un très bon état esprit : te dire que
            ta vie sera au top quand tu auras résolu ces problèmes, et que
            tu en ressortiras beaucoup plus fort qu’avant.
            Continue comme ça !
            Répondre
   49. Léo 3 mai 2013 at 12 h 52 min #
       Bonjour Sébastien,
       Tout d’abord je tiens à te remercier pour ton excellent blog qui
       m’a redonné goût à la vie. Je te félicite grandement de prendre sur
       ton temps pour partager ton savoir avec tout ces internautes. On
       sent que ce que tu as vécu est réel et que ton désire d’aider les
       autres est vraiment authentique. Un très grand merci à toi.
       Cependant tu parles de plusieurs techniques mais sont elles à
       associer entre elles au moment de méditer? (méditation pleine
       conscience, ancrage ou même les sensations du corps comme le
       balayage corporel)
       C’est vraiment dommage que les mentalités Occidentales n’inclut pas
       ces notions dans leurs cultures car on passe vraiment à coté de
       choses simples qui pourraient énormément nous faciliter la vie.
       Et autre chose peut on allier cannabis et méditation? Pas au moment
       de méditer bien sur, malgré que cela donne l’impression de voyager
       haha!
       Sur ce bonne continuation en espérant que tu puisses avoir encore
       plus d’expositions pour rendre service à un maximum de personnes.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 11 h 21 min #
            Salut Léo,
            Toutes ces techniques peuvent être associées comme bon te
            semble. Il n’y a pas de règle.
            Tu peux essayer une avec une autre, puis avec une autre et te
            créer ta « propre technique ». L’important est juste de
            ressentir si ça te fait du bien ou pas. Moi par exemple je
            mixe souvent méditation avec ancrage tout en restant concentré
            sur mes sensations. Puis j’ajoute une petite visualisation
            comme ça pour tester, puis je me concentre sur ma respiration…
            :) un peu de tout en fait !
            Pour ce qui est du cannabis et de la méditation, je n’ai pas
            d’avis. Ce qui est certain c’est que si tu as des problèmes
            d’angoisse, consommer du cannabis sur le long terme
            t’apportera encore plus de difficultés et de problèmes à
            résoudre.
            D’ailleurs la méditation aussi peut donner l’impression de
            voyager ;)
            Sébastien
            Répondre
   50. Anaïs 10 mai 2013 at 12 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Anaïs et j’ai 25 ans. Tout d’abord je souhaiterais te
       remercier de nous faire partager ton expérience, tes lectures et
       recherches: il me semble que l’on appelle ça l’altruisme.. Donc un
       grand merci!
       Depuis bientôt un mois, je souffre de crises d’angoisses dont la
       première a été violente et est survenue au volant.. Je te laisse
       imaginer le traumatisme!
       Suite à ce premier événement, j’ai été victime d’autres crises
       accompagnées de tachycardie, dyspnée donc sensation d’étouffer.
       J’étais parfois même à la limite du malaise le matin en me levant
       ce qui a suscité l’inquiétude de mon médecin traitant qui m’a
       envoyé faire un bilan de contrôle chez un cardiologue.. Résultat:
       un coeur sain et en bonne santé mais des crises d’angoisse avérées!
       Si j’ai atterri sur ton blog c’est parce que je souhaite me sortir
       des angoisses en utilisant d’autres moyens que la camisole
       chimique.. ( Xanax dans mon cas )
       En tous cas j’ai commencé les exercices de respiration abdominale
       et je tenais à te dire que j’en ressens déjà les bénéfices! J’ai
       passé la matinée à découvrir ton blog et parcourir les articles
       tous plus intéressants les uns que les autres.
       En te lisant je suis pleine d’espoir pour la suite!
       Très belle continuation à toi et encore MERCI ;)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 19 min #
            Bonjour Anaïs, et bienvenue à toi.
            J’espère que tu trouveras des réponses à tes questions ainsi
            que des outils pour aller mieux.
            Je te laisse continuer de fouiller ce blog :)
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   51. Laura 11 mai 2013 at 17 h 28 min #
       Salut Sebastien ! merci de nous aider, nous autre les « angoissés »
       ! Tu m’as l’air d’une extreme générosité et il faut beaucoup de
       gens aux pensées positives comme toi plutot que ceux que l’on
       trouve sur les forums et qui nous disent qu’on court droit vers la
       crise cardiaque lol. J’en rigole mais j’avoue que je me demande
       souvent si je n’ai pas un réel probleme au coeur, bref.
       Je trouve dommage que tu n’exprimes pas + ce que tu ressentais toi
       comme maux, tant physiques que psychologiques. Peut-etre es tu très
       pudique, c’est tout à ton honneur.
       J’espère un jour tombé sur un spécialiste qui me fera entendre
       raison sur le fait que NON je ne vais pas mourir.
       Si tu pouvais m’expliquer ton parcours peut-etre que ça m’aiderait…
       si tu le souhaites, en privé (?)
       Bonne continuation pour la suite, je te souhaite énormément de
       bonheur !
       Laura
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 17 mai 2013 at 12 h 34 min #
            Salut Laura,
            Peut-être qu’un jour je parlerais plus de mon histoire, même
            si je considère le faire déjà pas mal au travers de tous les
            articles :)
            Pour cela il faut fouiller un peu le blog.. :)
            J’espère que tu trouveras des conseils et des outils pour
            t’aider.
            Bonne continuation à toi aussi,
            Sébastien
            Répondre
   52. Guillaume 15 mai 2013 at 2 h 10 min #
       Bonsoir, j’écris pour me faire passer cette folle angoisse, j’ai 24
       ans, j’ai parcouru ton site de long en large on dira ce qu’on
       voudra mais depuis c’est vrai que les choses pour moi ce sont
       apaisé. Bien que aujourd’hui j’ai encore quelques zones d’ombres.
       Dès que je sent que ça va mieux, une autre peur prend le dessus, je
       m’explique depuis maintenant 3 mois, j’angoisse, j’ai fait une
       grosse attaque de panique une journée et depuis elle est là,
       pourtant je ne comprend pas j’ai à peu prêt tout pour être heureux,
       un copain, beaucoup d’ami proche ou pas. La plupart sont la et me
       soutiennent ( à vrai dire je sais pas si c’est une solution, car
       j’ai l’impression que ça me victimise, mais bon ça soulage de se
       savoir écouté et épaulé. La journée quand je sens que j’ai une
       douleur à la poitrine, car oui j’ai passé ce stade des
       palpitations, des fourmillements, ( bien que cela arrive quand j’ai
       un gros stress ex: se rendre compte que j’ai oublié ma carte juste
       àprès que la caissière est passée toute mes courses, alors là bien
       sur dans ce cas la j’enchaîne la total, je deviens blanc ce qui me
       va pas forcément au teint alors que l’on arrive en été, les jambes
       qui vacillent, limite « dieu » me rappel à lui, enfin bon le maxi
       best of de l’angoisse), donc je disais oui la journée tout est
       nickel quand je sent que ça vient je fait autre chose, et ça passe
       comme une lettre à la poste. Mais le soir, INFERNAL, je respire
       fort, poitrine sérrée, je me dit que si je tousse tout va lâcher…
       Mais pourtant je me dit et surtout je le sais  » je ne suis pas en
       danger, rien ne vas et ne peux m’arriver », mais non ça passe pas,
       les idées négatives se succèdent sans que j’arrive à penser à autre
       chose, comme si j’avais un poid énorme dans la tête qui les
       compressait contre mon cerveaux en me disant  » tiens voila tu as
       réussi à passer une bonne journée, et beh elle est pas finit
       j’arrive pour te casser le moral ». Alors comment faire contre ça ?
       comment après des mois se battre de toutes ses forces, mais avoir
       l’impression de faire du surplace. Je précise que j’ai arrêté tout
       médicament depuis un peu plus d’un mois car je n’y crois pas pour
       moi cela reste psycologique et que le gros du travail a faire est
       dans la tête, et c’est peut être là ou je me trompe, mais je pense
       que c’est en faisant comme si elle était pas là, comme si tout
       parraissait normal à chaque instant que je l’oublie au fur et à
       mesure. Je ne me réveil pas la nuit mais il est vrai que encore
       jusque il y a 8 jours je faisait cauchemars sur cauchemars, j’ai
       appris à m’en rappeler à me le faire revivre avec une fin plus
       joyeuse afin de m’apaiser. Après tout ça est-ce normal d’être
       toujours si compressé à la poitrine ? Comment se fait-il que être
       persuadé qu’ils nous arrivera rien durant la journée, il est
       impossible ( pour ma part) de pouvoir en être sur une fois que je
       suis au chaud dans mon lit ?
       N.B : j’ai mit un peu d’humour, fin vite fait, car au quotidien je
       le vis comme ça, rien de négatif, une crise arrive  » bien bien bon
       beh tu veux me serrer la poitrine, ça m’empêchera pas de fumer ma
       cigare** », « tu veux m’empêcher de respirer, pas de problème
       j’étais motivé à faire une marche rapide ». Je pense que
       l’auto-dérision aide beaucoup.
       Finalement beaucoup de questions qui peut-être non rien à faire
       içi, mais j’ai toujours voulu poster quelques choses, mais je n’en
       n’avais pas le cran.
       En tout cas continu comme ça, même si il y a encore quelques temps
       j’étais plus du genre à insérer un jeu dans ma playsation 3 que
       lire un livre, cela m’a fait voir les choses déferrements. Même si
       parfois on a encore besoin d’être rassuré.
       Guillaume
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 14 h 46 min #
            Bonjour Guillaume,
            Bienvenue à toi et merci pour ton partage d’expérience.
            Je te souhaite bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   53. Tibaut 21 mai 2013 at 0 h 16 min #
       Je n’ai que 17 ans et je souffre depuis plus de 6 mois. Angoisse
       stress et j’entre dans une phase de déprime, que dois- je-faire ?
       En tout cas je peux te dire vive ton exercice sur la respiration je
       me reconnais à travers toi.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 34 min #
            Tu trouveras sur ce blog de nombreuses explications ainsi que
            quelques outils qui pourront t’aider, un peu comme la
            respiration. Je te conseille de prendre un peu de temps pour
            fouiller :) D’ailleurs si tu as aimé l’exercice de
            respiration, je te conseille de le pratiquer tous les jours
            car c’est par la répétition que ça deviendra automatique.
            Bon courage à toi !
            Répondre
   54. Victoria 21 mai 2013 at 11 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai bientôt 19ans et je souffre d’angoisses quotidiennes depuis
       maintenant 1an. Elles se sont largement amplifiées et je trouve un
       certain réconfort dans tous tes articles (qui sont très bien écrits
       donc bravo!)
       Ce sont les phobies qui me font vivre et celles ci m’angoissent.
       J’ai toujours ce petit quelque chose qui m’empêche d’aller vraiment
       bien (je tiens a préciser que je ne suis pas dépressive et que
       j’adore la vie) :)
       Ma peur la plus grande c’est celle de devenir folle, j’essai de me
       dire que ce n’est pas vrai mais c’est particulièrement difficile.
       Je me résonne en me disant que les gens atteint de psychose ne
       savent pas qu’ils en souffrent, qu’ils sont dans le déni. Si
       c’était le cas pour moi je ne serais donc pas celle que je suis…etc
       mais tu connais ça j’imagine!
       En tout cas merci pour ce site, vraiment génial et très instructif!
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 24 mai 2013 at 15 h 36 min #
            Bonjour Victoria,
            Merci pour ton commentaire. En tout cas tu as raison, les
            personnes qui sont folles ne savent pas qu’elles le sont et
            d’ailleurs il me semble qu’elles ne ressentent aucun stress.
            Donc tant que tu ressens du stress c’est que tout va bien :)
            Bonne continuation à toi !
            Répondre
   55. Lise 26 mai 2013 at 17 h 26 min #
       Bonjour Sébastien et tous les lecteurs de ce blog,
       je suis déjà venue lire la plupart de tes articles, et je reconnais
       qu’ils m’ont fait du bien, donc merci déjà dans un premier temps :)
       Dans mon cas, cela fait plusieurs mois que je suis en dépression.
       Cela est venu du jour au lendemain. J’allais bien, même vraiment
       bien et en quelques jours tout s’est fissuré. Pas d’évènements
       particuliers (ou en tout cas pas significatifs), et un matin je
       n’ai plus pu me lever. Depuis j’ai retrouvé de l’énergie, et même
       si mon moral est loin d’être au top, j’arrive à me lever, voir des
       gens, et faire quelques activités, et je fais un travail avec un
       psy. Ce qui en ressort et je ne sais pas si tu en as déjà fait
       référence dans ton blog ou si d’autres personnes passent aussi par
       là, c’est que je suis incapable d’avoir une relation amoureuse
       stable, les débuts d’histoire sont pour moi une grande angoisse, et
       bien que j’en ai de temps en temps, je les arrête toutes
       précipitamment, seulement aujourd’hui la solitude me pèse et se
       sentir son propre ennemi est très perturbant…mais pourtant
       incontrôlable. J’espère que le travail que je fais m’aidera même si
       aujourd’hui je n’en vois pas le bout.
       Répondre
   56. Salma 30 mai 2013 at 16 h 09 min #
       Bonjour
       Je viens tout juste de m’inscrire dans votre blog, toutefois, je
       n’ai pas reçu mon cadeau de bienvenu :)
       Merci pour votre travail sinon, je sens que çà va m’aider :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 juin 2013 at 11 h 53 min #
            Bonjour Salma, je vous ai renvoyé le guide sérénité par mail.
            Répondre
   57. karine 31 mai 2013 at 22 h 05 min #
       Hello Sébastien,
       Ca y est ….l’évènement inter blogueurs a commencé…et ton blog a été
       mis en avant
       http://ecole-du-bien-etre.net/moins-de-stress-et-plus-dnergie-jour-
       1/
       A bientôt
       Karine
       Répondre
   58. Milie 20 juin 2013 at 21 h 30 min #
       Bonjour,
       Je suis tombée sur ton blog par hasard…
       Car simplement mon médecin me dit que je suis angoissée.
       Problème d’équilibre de cristaux dans les oreilles a la base. Les
       vertiges paniquant que j’ai eu mon fait très peur et depuis je suis
       angoissée. Peur de mourir, sensation de gorge nouée, mal dans la
       cage thoracique. Et je pleure beaucoup. Et pourtant il y a des
       moments ou « tout va bien » et des que l’angoisse m’envahit…tout va
       mal.
       Je suis très angoissée également par le fait d’avoir une grave
       maladie, je m’inquiète pour tout…
       C’est a travers ce petit message que je viens désespérément
       chercher un peu d’aide.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 27 juin 2013 at 11 h 19 min #
            Bonjour Emilie,
            Voici un article incontournable pour mieux comprendre tous les
            symptômes :
            http://guerir-l-angoisse-et-la-depression.fr/explication-des-s
            ymptomes-de-la-crise-de-panique/
            Sinon tu trouveras de nombreux conseils sur les différents
            articles du blog ainsi que sur le guide offert aux abonnés.
            Bonne continuation,
            Sébastien
            Répondre
   59. Blandine 28 juin 2013 at 12 h 17 min #
       Bonjour Sébastien,
       juste un petit mot aujourd’hui, où je découvre votre blog, pour
       vous remercier et vous féliciter de votre approche fine, complète,
       nuancée, et qui témoigne déjà d’une très très grande maturité
       malgré votre jeune âge !
       Je suis une vieille routarde de l’angoisse (TAG), et après
       plusieurs traitements AD, j’ai vraiment envie cette fois de trouver
       d’autres alternatives. Les AD m’ont bien aidée à divers moments de
       ma vie, mais il me semble en effet que tant qu’on a pas fait le
       chemin d’écouter vraiment son angoisse, de l’apprivoiser et de la
       décoder, elle reviendra toujours sous une forme ou une autre.
       A bientôt sur votre site
       Amicalement
       Blandine
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 3 juillet 2013 at 10 h 05 min #
            Bonjour Blandine, et merci pour votre message :)
            Bon courage dans votre chemin vers la sérénité, et j’espère
            que vous trouverez quelques conseils utiles sur ce blog.
            Au plaisir de vous relire,
            Sébastien
            Répondre
   60. Pascal 15 juillet 2013 at 18 h 29 min #
       Bonjour,
       je souffre de crises de paniques anxieuses et je prends du temesta
       et du solian.
       Ces médicaments me font beaucoup de bien mais je souffre quand même
       beaucoup.
       Parfois, j’ai envie d’abandonner mon travail à la ville de Paris.
       Pouvez-vous m’aider; s’il vous plait?
       Pascal
       Répondre
   61. naomie 16 juillet 2013 at 22 h 15 min #
       bonjour sebastien
       sa fais un moment que je voulais vous ecrire
       je me suis beaucoup reconnue en vous ,cela fais 3 ans que je
       souffre d’angoisse ,de peurs phobique changeante ,j’ai enormement
       souffrer est souffre encore enormement je suis arriver a un stade
       plus dangereux ,j’ai tenter de me suicider tellement l’angoisse ,la
       peur de devenir schizophreine me hanter jours et nuits ,puis
       d’autre peurs qui se rajoute a cotée ,j’ai bien peurs que je puisse
       jamais m’en sortir .
       j’ai l’impression que mon cas est pire que tout se que j’ai pu lire
       ,j’ai peur de plonger petit a petit dans la folie , je me reconnais
       plus , cette peur de la schizopreinie me bouffe ,j’arrive plus a me
       raisonner ,je suis angoisser 24 h sur 24h ,j’ai peur de passer de
       la nevrose a la spychose .
       j’ai envie de baisser les bras ,penser vous sincerement que je
       puisse m’en sortir?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 19 min #
            Oui bien sûr je pense que vous pouvez vous en sortir.
            Il n’y a pas de raison, j’ai moi aussi connu presque tout ce
            dont vous parlez.
            Prenez le temps de lire les articles, commencez à appliquer
            certains conseils, comme la respiration, l’ancrage, l’instant
            présent.. Essayez d’adopter une vie plus saine, une
            alimentation plus saine, des lectures plus saines (tout ça
            j’en parle sur les articles), et vous verrez les choses
            commenceront à s’améliorer.
            Bon courage,
            Sébastien
            Répondre
   62. Loïc Rabault 16 juillet 2013 at 22 h 48 min #
       Bravo Sébastien,
       pour ton parcours,
       pour ton témoignage,
       pour ton site…
       bonne continuation,
       Loïc
       Répondre
   63. terence 19 juillet 2013 at 15 h 19 min #
       bonjour je fait également des crise ,mon cœur bat souvent fort puis
       enchaîne de crise d’angoisse depuis 1 ans. tout ta commencer a mon
       boulot j’ai du démissionné hospitalisé d’urgence en faite j’avais
       rien sé juste émotionnelle sa fait 1 ans maintenant des que une
       crise arrive jme dit elle viens elle repartira et sa part ou je
       regarde des image sa me calme j’ai arrêté tout les médoc car sa me
       fessé flippé j’ai arrêter de fumer hier sa me manque pas du tout
       arrêter le café ya 8 moi je bois que des tisane je rigole plus
       souvent sella enlève les peur sa aide énormément même si tu passe
       pour un con rigole sa aide
       je fait de la méditation thaï chie sophrologie énormément de velot
       depuis tout petit .
       et je fait tout sa grasse a se blogue que je remercie énormément
       Sébastien pour son partage et son soutien
       j’ai toujours l’angoisse dans les jambe et la gorge mais mes crise
       son moins fréquente 1 crise en 2 moi alors que je fessé 3 crise pas
       jour au tout début alors un grand merci a toit je revis de jour en
       jour j’arrive a aller marché dehors depuis 5 moi
       un grand merci continue comme sa Sébastien
       on te soutien aussi bonne journée
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 9 août 2013 at 15 h 37 min #
            Merci beaucoup pour ton commentaire, et bravo à toi pour tous
            les changements que tu as réalisé !
            Tu vas sûrement en rassuré plus d’un.
            Et quand tu veux pour aller boire … une tisane :)
            Amicalement,
            Répondre
   64. Emmanuelle 12 août 2013 at 11 h 13 min #
       Bonjour Sébastien :-)
       Bravo pour ton blog t’explique vraiment bien les choses j’adore :-)
       ça change de tous les bla bla qu’on peut lire !
       Jte laisse le mien :
       http://emmacarpediem.blogspot.fr/2013/07/bonjour-tous-je-fais-ce-bl
       og-pour-vous.html
       bisous
       Répondre
   65. Léa 22 août 2013 at 12 h 08 min #
       Bonjour Sébastien, je viens de découvrir votre blog et j’avoue
       reprendre un peu espoir. Voilà bientôt 3 ans que ma vie est rythmée
       par les crises d’angoisses. Je vais lire très attentivement votre
       blog.
       Bien à vous,
       Léa.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 16 h 59 min #
            Bonjour Léa, et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère vraiment qu’il pourra t’aider. En tout cas prends
            bien le temps de lire les articles et d’appliquer les quelques
            exercices que je donne car ils sont très efficace. Les livres
            que je recommande sont aussi excellents et t’apporteront
            autant voir plus que les articles du blog.
            Je te souhaite bon courage,
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   66. Marie 30 août 2013 at 5 h 06 min #
       Bonjour,
       mon nom est Marie-Claude, je t’écrie les mains encore toutes
       tremblantes, je viens de passé une autre crise d’angoisse. Ca fait
       deux cette semaine. Elle sont exactement comme tu dis dans tes
       explications. Je suis tellement contente cette nuit d’avoir trouvé
       ton blog, je me sens moins seule et je comprend mieux ce qu’il
       m’arrive. Bon ca y est c’est la crise de larmes. Je vais écrire la
       suite plus tard pour l’instant je ne vois plus rien.
       Merci de tous cœur
       Marie
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 6 septembre 2013 at 14 h 50 min #
            Bonjour Marie-Claude, et bienvenue à toi.
            J’espère vraiment que ce blog t’aidera. Prends bien le temps
            de parcourir tous les articles car il y a énormément de
            conseils
            Bon courage à toi
            Sébastien
            Répondre
   67. Marie 30 août 2013 at 5 h 20 min #
       Bon enfin ca va un peu mieux. Je suis une jeune mère d’un beau
       garcon de 2 ans. On habite seul tous les deux et je suis terrorisé.
       J’habitait avec mon mari depuis 17 ans, je n’ai rien connu d’autre.
       Maintenant je suis toute seul pour élevé mon fils, je souffre de
       dépression depuis plus d’un ans. J’ai du quitter mon emploi, pour
       me permettre d’élever mon fils et je ne sais pas vers quoi je m’en
       vais. Je fais des crises d’angoisse et je suis contente de savoir
       que je ne suis pas toute seule a éprouver ces épisodes.
       Merci
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 septembre 2013 at 11 h 55 min #
            Bonjour Marie et bienvenue à toi sur ce blog.
            J’espère que tu trouveras sur ce blog de quoi soulager tes
            angoisses.
            En tout cas prends bien le temps pour fouiller les articles,
            lire les commentaires car il y a de nombreux conseils cachés
            un peu partout :)
            Bonne continuation à toi et à ton garçon
            Sébastien
            Répondre
   68. Alex 19 septembre 2013 at 14 h 39 min #
       Bonjour Sébastien,
       Merci pour ce blog que je découvre dans une période de ma vie où je
       ressens la nécessité de profonds changements. A la différence de
       nombreux forums / blogs assez pauvres, confus, pour ne pas dire
       inintéressants, je découvre énormément de choses à travers votre
       expérience.
       Merci pour ce partage
       ALex
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 18 h 53 min #
            Merci Alex !
            Bonne continuation ;)
            Répondre
   69. Laetitia 26 septembre 2013 at 15 h 50 min #
       C’est drôle la vie , parfois on est juste là où on avait besoin
       d’être , j’ai beaucoup médité et appris à respirer et même si je
       n’ai que 20 ans j’ai fais une dépression à cause d’événements
       tragiques et d’une pression sociale trop intense mais maintenant
       j’apprends à m’en servir, je positive et vis pleinement avec
       l’énergie que j’avais perdu .
       Je te remercie pour tes conseils, j’aurais aimé faire ta réelle
       connaissance ^^
       bonne suite pour ton blog et heureuse vie à toi .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 7 octobre 2013 at 19 h 21 min #
            Bonjour Laetitia,
            Bienvenue à toi, et surtout bravo d’avoir appris à vivre
            sereinement malgré toutes ces pressions !
            Bonne suite à toi aussi, et peut-être à bientôt qui sait ;)
            Répondre
   70. Caroline 17 octobre 2013 at 7 h 04 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je viens de découvrir ton blog par l’intermédiaire de ton article
       sur le livre de ‘Marshall B. Rosenberg : « ‘les mots sont des murs
       (ou des fenêtres). Introduction à la communication non violente.
       Ton blog et l’ensemble des commentaires montrent à quel point
       l’homme peut être sans repères, désorienté et à la recherche d’un
       quelque chose qui lui permettrait d’accéder au bonheur.
       Je ne souhaite pas entrer dans le vive du sujet de mes pensées car
       je ne suis pas certaine que ton blog soit le lieu approprié.
       Toutefois, d’une manière complémentaire à ces idées que je
       n’évoquerai pas ici,je voulais savoir si tu as déjà orienté tes
       recherches et lectures du côté d’Alice Miller ou Isabelle
       Fiolliozat ?
       Ces auteurs permettent de comprendre à quel point il peut être
       destructeur de ne pas parler de ses émotions et ce, dès l’enfance.
       Ils montrent comment faire de nous des adultes coupés de leurs
       émotions et de celles des autres, alors que nous sommes sans
       cessent traversés par elles, en toutes occasions, positives ou
       négatives.
       Ce que je trouve intéressant dans la démarche de Rosenberg, c’est
       qu’elle nous incite à nous relier avec nous-même en nous connectant
       à nos émotions. Elle nous aide à les identifier, à les partager et
       à faire de nous des êtres plus humains, plus ouverts aux autres.,
       ce que j’essaie de mettre en pratique avec ma fille et mon mari.
       Bonne continuation à toi.
       Caroline
       Répondre
   71. Michael 27 octobre 2013 at 19 h 03 min #
       Vraiment merci pour toutes ces informations . Je fais des crises
       d’angoisse depuis 3 semaines environ et avant de lire ton blog , je
       pensais qu’il n’était pas possible de s’en sortir un jour. Je vais
       appliquer tous tes conseils et tenter de vite oublier ces crises …
       Mille mercis :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 13 h 54 min #
            Avec plaisir ;)
            Et en effet c’est possible !
            Répondre
   72. Emauré Christine 4 novembre 2013 at 18 h 08 min #
       bjr Sébastien,
       Je voudrais d’abord te remercier pour ton passage dans cette
       émission que je regarde de plus en plus.
       J’ai 50 ans aujourd’hui et j’ai vécu de nombreuses années sous le
       poids du trouble de l’anxiété,,,A 20 ans j’avais des tocs dans mon
       milieu professionnel, je ne te raconte mon mal, sans en parler à
       personne ou plutôt personne ne comprenait mon mal être, Dans les
       années 80,, tout le monde pensait que vous étiez folle, difficile
       de trouver une vie sereine dans un tel état, familiale
       professionnelle et sans le soutien de votre entourage.. et avec
       deux enfants en bas âge.
       Aujourd’hui je vais bcp mieux,, j’ai cherché d’où tout cela pouvait
       provenir pendant très longtemps, j’ai fini par consulter,, mais la
       honte vous ronge,,car c’est comme si vous étiez quelqu’un de
       faible, malheureusement mon passé a fait que forcément ma vie
       d’aujourd’hui n’est pas celle que j’aurai aimé avoir et surtout
       professionnellement..
       Il est vrai que j’aurai pu en finir, mais une seule CHOSE m’a fait
       tenir, MES PROPRES ENFANTS.
       Maintenant je connais d’où tout cela provenait, le sacré reflet
       extérieur, je suis hyper sensible et pleine d’empathie,, donc
       difficile de résister face à la souffrance des autres qui se
       manifeste chaque jour devant vous..
       J’ai appris à prendre du recul, mais j’ai encore bien du chemin à
       parcourir pour être encore plus sereine et maintenant dés que je
       peux AIDER UNE PERSONNE, je le fais.
       Merci et bises à toi
       Tu as tout mon salut,, tu es une vrais bouffée d’oxygène pour bcp
       de gens,,
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 51 min #
            Bonjour Christine et bienvenue sur ce blog,
            J’espère que vous trouverez quelques conseils ou astuces pour
            avancer sur ce chemin vers plus de sérénité dont vous parlez
            ;)
            Bien amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   73. Paul 9 novembre 2013 at 0 h 22 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’ai l’impression d’avoir trouvé une personne qui ressent
       exactement ce que je traverse en ce moment !
       J’ai vécu un week-end assez traumatisant y’a un mois aujourd’hui
       (je m’en souviens pas de ce qui c’est passé, mais on m’a raconté,
       j’étais un peu trop saoul :) ). De plus j’ai souvent caché un
       caractère anxieux derrière le cannabis, je fumais un joint par
       jour, et j’en avais besoin !
       Depuis ce week-end j’ai connu l’enfer des crises d’angoisses, et le
       cercle vicieux était lancé ! J’ai la « chance » d’avoir une mère
       qui a déjà vécu une dépression et un beau père qui fait beaucoup
       d’angoisses aussi ce qui m’a donc beaucoup aidé car ils ont su me
       rassuré et m’expliquer comment réagir face à cette situation. J’ai
       eu du mal a accepté le fait que à partir de maintenant j’allais
       devoir changer beaucoup de chose :
       -Reprendre le sport
       -Retrouver un rythme normal car étant étudiant on enchaîne
       facilement, les nuits courtes, les fasts-food, les cafés etc etc…
       -Combattre chaque jour pour rendre le quotidien meilleur
       Après 3 semaines j’ai réussi à me sentir déjà bien mieux, je
       sortais avec des amis, j’arrivais à me mettre totalement dans ce
       que je faisais. J’ai directement arrêté ces efforts en pensant que
       tout allait rentrer dans l’ordre, et me revoilà bloqué dans cet
       enfer.
       Mais avec ton site, car je me suis vraiment reconnu dedans, j’ai
       compris que y’avait pas de mystère, et que je vais devoir
       travailler dur pour m’en sortir définitivement !
       J’ai quand même pris rendez-vous chez un psychiatre, mardi
       prochain, je pense qu’elle va me mettre sous médicament, je prends
       actuellement du lexomill (je n’en prends vraiment pas souvent,
       seulement 1/4 quand j’arrive pas à dormir) ,car j’ai peur de ce
       médicament ultra addictif, je vais bien lui faire comprendre que je
       ne veux en aucun cas un truc addictif ou trop fort, je préfère
       souffrir un peu plus longtemps que de plus en finir à cause de
       sevrage !
       Donc j’aimerais déjà savoir si il existe vraiment des médicaments
       de ce genre (moins fort, qui traite l’anxiété en profondeur et non
       comme lexomil qui traite surtout les crises)
       En tout cas un gros merci pour ce blog, je viens de reprendre
       confiance en moi, et je suis plus déterminé que jamais !
       En espérant que ces efforts portent leurs fruits !
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 14 h 59 min #
            Bonjour Paul,
            Ce qui « traite l’anxiété en profondeur », ce ne sont en aucun
            cas les médicaments. Ils sont là pour t’accompagner pendant un
            certain temps si tu décides de les prendre, pour te servir de
            béquille, mais si tu ne fais rien à côté… rien ne changera.
            C’est important à comprendre ! Si tu ne fais rien à côté, le
            jour où tu arrêtes de les prendre… tout reviendra.
            Le véritable traitement de fond, c’est tout le reste :
            équilibre de vie, alimentation, gestion des émotions, hygiène
            de vie, respect de soi etc.
            Merci pour ton commentaire,
            Amicalement,
            Sébastien
            Répondre
   74. Amélie 21 novembre 2013 at 16 h 05 min #
       Je te félicite sincèrement pour ton blog Sébastien, il est vraiment
       très réussi :)
       Répondre
   75. Alessandro 19 décembre 2013 at 20 h 43 min #
       Bonjour,
       ton blog me donne de l’espoir et de l’envi pour me retrouver
       sereinement.
       Répondre
   76. ALLAMI 30 janvier 2014 at 21 h 04 min #
       Salut Sébastien, vraiment c’est fantastique ce que je viens de lire
       vous n’avez rien laisser au hasard pour vaincre cette folie
       dissimulée , merci
       Répondre
   77. Danielle 13 février 2014 at 13 h 32 min #
       Bonjour Sébastien !
       Bravo et merci pour ce superbe site si intensément vrai et vivant,
       généreux et bien documenté… Aujourd’hui j’ai savouré le poème « Le
       jour où je me suis aimé vraiment » et l’ai même mis sur mon blog…
       J’ai également mis un lien vers ton site, je suis certaine que cela
       intéressera mes futurs lectrices (mon blog démarre seulement…)
       Il est rare qu’un homme de ton âge veuille partager dans ce
       domaine, je salue ton courage et ton engagement !
       Je t’embrasse avec toute mon amitié
       Danielle
       Répondre
   78. Coline 17 mars 2014 at 21 h 04 min #
       Bonjour, je m’appelle Coline et j’ai bientôt 14ans dans moins d’un
       mois. Aujourd’hui je crois avoir eue une crise de panique lors d’un
       cours, j’aimerais pouvoir en parler mieux avec vous car il y a des
       faits du passé et c’est un commentaire public. Je n’arrive pas à
       trouver où je pourrais discuter avec vous pour pouvoir savoir si
       oui ou non c’était une crise d’angoisse, merci.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 25 mars 2014 at 23 h 03 min #
            Bonjour Coline,
            Je t’invite à aller lire cet article sur la crise d’angoisse,
            il se peut que tu y trouve les réponses que tu recherches : La
            crise d’angoisse, c’est quoi et quels sont ses symptômes?
            Répondre
   79. Nadia 5 avril 2014 at 11 h 59 min #
       Bonjour,
       Merci pour ton travail que je recommande autour de moi et que j’ai
       utilisé aussi. Ça m’a beaucoup aidé.
       Je me demande une chose et te pose une question très indiscrète:
       tout travail mérite salaire, que prévois-tu pour toi ? pour gagner
       ta vie ? bon…j’imagine que tu ne va pas me répondre car je me rends
       compte que c’est vraiment indiscret. Mais tant de générosité, on se
       dit que ça ne va pas durer, forcément il faudra que tu rende tes
       conseils payants à un moment donné. Non ?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 21 h 37 min #
            Bonjour Nadia,
            Merci pour ton message, je suis content que le blog t’aide.
            Pour répondre à ta question, je souhaite en effet continuer de
            proposer du contenu gratuit au travers des articles, et
            j’aimerais créer des produits payants afin d’apporter encore
            plus de valeur et des résultats plus rapides pour ceux qui le
            souhaitent.
            Sébastien
            Répondre
   80. Barbara 29 avril 2014 at 12 h 22 min #
       Félicitations Sébastien pour ton parcours, je te souhaite le
       meilleur
       Répondre
   81. nicolas 2 mai 2014 at 11 h 29 min #
       bonjour sebastien felicitation d’etre sorti de cette afreuse
       maladie.moi j’ai vraiment du mal a respirer et j’ai des vertiges ce
       qui m’empeche de vivre normalement.je vais suivre tes conseils en
       esperant sortir la tete de l’eau.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 22 h 24 min #
            Bonjour Nicolas, commence par la respiration abdominale cela
            t’aidera très probablement.
            Tiens nous au courant de tes progrès ;)
            A très vite,
            Sébastien
            Répondre
   82. AnneLise 11 mai 2014 at 10 h 24 min #
       Bonjour, je viens juste de commander vos fiches…. je suis ravie
       !!!!
       Répondre
   83. Léa 3 juin 2014 at 22 h 16 min #
       Bonjour, celà fait un an que j’ai des crises d’angoisses je suis
       sous anti-depresseurs depuis 1 mois maintenant. Je suis vraiment
       heureuse d’avoir trouvé ton blog, rentrant en formation dans le
       social en septembre j’ai beaucoup d’envies et vais mettre tout pour
       y arriver grâce à tes conseils. Je te remercie vraiment beaucoup.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 juin 2014 at 15 h 53 min #
            Si tu as l’envie et la motivation tu vas y arriver ;)
            A très bientôt, et bonne continuation à toi !
            Sébastien
            Répondre
   84. Synal 5 juin 2014 at 16 h 10 min #
       Bonjour Sébastien et un très grand merci pour ton blog , tu peux
       être fier d’aider autant de gens dans la soufrance . Félicitation .
       Je suis un homme de 36 ans et j’ai fait ma première attaque de
       paniques il y a 7 ans maintenant , j’ai vécu avec les angoisses
       tant bien que mal avec des antidepresseurs , que j’ai arrêté il y a
       1 an , mais depuis 2 mois reprises du traitement car grosse rechute
       les angoisses sont revenues , je ne fait pas d’attaque de paniques
       mais de l’angoisse permanente / rumination/peur avec tachycardie et
       boule au ventre sans arret malgré les traitements . A tu déjà connu
       cela , je parle de symptômes du matin au soir pendant 2 mois , je
       suis épuisé , je vais me mettre a la pleine conscience que je ne
       connaît pas , cela peut il s’arrêter ce mal etre ? Merci beaucoup
       Sébastien .
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 14 novembre 2014 at 10 h 31 min #
            Oui j’ai connu cela. La pleine conscience est en effet une
            bonne technique pour apprendre à se recentrer et à accueillir
            ce qui se trouve en soi.
            Cela peut t’aider. En tout cas je te rassure, avec les bons
            outils, ce mal-être peut s’arrêter.
            Courage ! Tu trouveras de nombreux outils sur ce blog.
            Répondre
   85. sébastien 21 juillet 2014 at 12 h 54 min #
       bonjour Sébastien,
       tout d’abord je tiens à te félicité pour tous ces conseils de
       positivité que tu offres sur ce blog.
       si je peux te conseiller à mon tour sur l’un ou l’autre bouquin sur
       ce travail intérieur que beaucoup désirent en venant sur ton blog.
       pour ma part le premier bouquin à m’avoir ouvert les yeux, c’est
       « la maîtrise de l’amour » par Don Miguel Ruis,
       j’ai du le lire 4 fois avant d’en saisir le sens profond,
       aujourd’hui ca fait 6 ans que je l’ai lu pour la première fois, et
       je dois t’avouer qu’au moins une fois par mois je le relis
       tellement il est bénéfique,
       mais je site ce bouquin je dois aussi citer « les 4 accords
       Toltèque » du même auteur, et franchement ce sont les meilleurs
       livres pour commencer à comprendre le pourquoi de la négativité qui
       nous prédomine depuis la fin de l’enfance.
       « le moment présent Eckhart Tolle » est un très bon bouquin, mais
       je trouve que l’auteur se perd dans cette écriture du moment
       présent, ce qui est normal car ce bouquin est un peu pour Eckhart,
       comme le compte rendu à chaud de son propre travail sur lui même,
       connais tu la loi d’attraction? je me doute que oui ;-)
       car tout naturellement lorsque l’on est en phase avec la positivité
       on peut alors remarquer les bien fait de l’univers et des pensés
       sur nos vies.
       en tout cas je le redis ; bravo pour ton blog et tous ce que tu
       offres à ce monde
       MERCI ;-)
       Sébastien
       Répondre
   86. Rachou 17 août 2014 at 19 h 53 min #
       Bonjour Sébastien,
       Avant toute chose je tenais à te remercier pour tous ces messages
       d’espoir dont tu nous fais part.
       Il y a trois ans maintenant j’ai commencé à faire de la
       spasmophilie (selon mon médecin) mais à écouter le psychiatre de
       l’émission à laquelle tu as participé, finalement c’est un terme
       sans vraie définition. Ma spasmophilie s’est transformée peu à peu
       en crise d’angoisse. Mon médecin m’a alors mise sous
       anti-dépresseur et par la suite on m’a conseillé une thérapie.
       Jusque-là j’avais repris mes activités lentement mais surement et
       cette routine dans laquelle j’étais installée finalement me
       confortait.
       Seulement depuis 2 mois maintenant un événement est venu tout
       chambouler – événement qui pourtant a tout de positif puisqu’il
       était question de quelque chose que j’espérais depuis 4 ans – donc
       bien avant d’avoir mes soucis (si on peut appeler les crises
       d’angoisses un souci).
       Là je viens de sortir de trois jours d’enfer ! Moi ce qui m’aide un
       peu c’est de trouver quelqu’un qui me fasse faire des promenades,
       marcher, marcher, marcher afin de m’épuiser physiquement, d’autant
       que je suis actuellement en vacances et que je n’avais aucune
       activités pour me changer les idées.
       Ces derniers temps j’étais dans un tel état de stress que je
       mangeais sans appétit et que j’en ai perdu 2kg en moins d’une
       semaine (en mangeant malgré tout). Du coup c’est vendredi que j’en
       suis venue à appeler le samu. On m’a conseillé de prendre un
       comprimé de plus que ça ne pouvait pas me faire de mal vu que je
       suis au plus faible dosage.
       Aujourd’hui, dimanche, je commence à reprendre pieds mais c’est
       hier, en tapant un peu au hasard sur internet que je suis tombée
       sur ton blog :)
       Je cherchais à savoir si être en couple était compatible avec cette
       souffrance que l’on ressent quand on est en crise.
       En effet c’est donc cet événement qui a tout chamboulé :( Cela
       faisait quatre ans que j’étais célibataire (douloureuse rupture …)
       et depuis deux mois j’ai eu l’occasion de rencontrer quelqu’un qui
       pour le moment a tout de formidable. Cette nouveauté est venue
       perturber ma routine, venue perturber mes émotions et en a réveillé
       d’autre qui jusque-là m’étais alors inconnue. Du coup j’arrivais à
       contrôler jusqu’à présent mais vendredi j’ai craqué. Mon nouvel ami
       disait comprendre que je puisse souffrir de cela mais au final je
       crois qu’il comprend sans comprendre. Il n’y a que ceux qui en
       souffre ou qui en ont souffert qui comprennent réellement :(
       Du coup vendredi suite à un message où j’ai du être maladroite (en
       rapport avec la crise d’angoisse que je vivais au moment ou
       j’écrivais), il l’a mal pris.
       Et c’est ainsi que j’en suis venue à découvrir ton blog. Je le
       redis je recherchais de voir si quelqu’un qui souffre de crise
       d’angoisse pouvait arriver à avoir une vie de couple. Depuis quatre
       ans je n’attendais que ça, j’espérais retrouver l’amour un jour,
       mais j’étais loin, très loin d’imaginer que cela re- déclencherais
       cet enfer :'(
       En tombant sur ton blog, j’ai senti un souffle d’espoir, de me dire
       que finalement avec de la volonté on peut arriver à gérer
       définitivement et se sentir maître de soi-même ^_^
       Après ma dispute avec mon copain je me suis dis : « je veux m’en
       sortir, je veux tout faire pour reprendre ma vie en main, ne plus
       voir mon avenir gâcher par tout ça ». Je vais donc prendre le temps
       de lire scrupuleusement les conseils que tu nous apportes, je
       verrais dans mon cas ce que je peux faire et ne pas faire et
       verrais ce qui marche ou pas ;)
       La dernière chose cependant que je n’ai pas encore eu l’occasion de
       trouver c’est si tu as des témoignages, des ouvrages, quelque chose
       donc qui répondait à ma question principale : « amour et crise
       d’angoisse… » ?
       Merci Sébastien, je trouve que tu es quelqu’un de généreux, tu fais
       un travail formidable. Tu m’as donné de l’espoir et même des
       projets pour l’avenir si j’arrive à m’en sortir dans un futur
       proche :))
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 16 novembre 2014 at 20 h 18 min #
            Bienvenue à toi sur ce blog et merci pour ton témoignage.
            J’ai bien noté ta question « amour et crise d’angoisse?» et je
            crois que ça ferait un bon sujet d’article ! ;)
            En 2 mots, l’amour et la peur passent par le même « canal ».
            Si tu l’ouvres pour l’amour, cela permet aussi à nos angoisse
            de remonter. En revanche si on le garde fermé et qu’on est
            avec quelqu’un qu’on aime, ça va être très désagréable car
            toutes ces choses vont vouloir forcer le passage !
            Donc pour permettre l’amour, il faut aussi accueillir nos
            angoisses ;)
            Répondre
   87. Marion 25 août 2014 at 22 h 59 min #
       Hello Sébastien,
       Mon profil ressemble étrangement au tien, je suis une jeune femme
       de 25ans et mes « troubles » psy ont commencé à l’âge de 20ans par
       des crises d’angoisses qui se sont transformées en dépression.
       Depuis je dois dire que ma vie n’est plus tout à fait la même,
       encore 5ans après je continue de me battre contre ces états et je
       cherche sans cesse de nouvelles méthodes afin d’atteindre le saint
       graal: La paix intérieure lol !
       Alors merci, merci pour ce blog, je te trouve très courageux de
       l’entretenir et de nous faire partager tes astuces.
       Grâce à certaines de ces méthodes je me sens moi même de mieux en
       mieux alors j’ai une petite question pour toi: Est-ce qu’
       aujourdhui tu es pleinement libéré de toutes ces angoisses ou dois
       tu encore y faire face de temps en temps ?
       :)
       Merci de m’avoir lu et au plaisir de te lire !
       Marion
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 11 novembre 2014 at 20 h 32 min #
            Bonjour Marion,
            En fait pour répondre à ta question, oui je me considère
            libéré de toutes ces angoisses car je n’ai plus peur de ce qui
            se trouve à l’intérieur de moi.
            Ca ne m’empêche pas bien sûr d’avoir encore des peurs (tout le
            monde en a), mais elles ne m’empêchent plus d’avancer.
            J’ai aujourd’hui à ma disposition des techniques qui me
            permettent d’y faire face, de les apprivoiser et d’avancer
            même quand elles sont là, donc en ce sens « l’angoisse » n’est
            plus un problème ;)
            Je te souhaite d’atteindre ce résultat, peut-être ce blog t’y
            aidera.
            Au plaisir,
            Sébastien
            Répondre
   88. Edwige 4 septembre 2014 at 16 h 08 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis tombée sur ton blog en cherchant des infos concernant les
       angoisses. J’ai été très touchée par la simplicité et la justesse
       de tes articles, et par ton parcours.
       Tu fais partager avec générosité tes découvertes et ton parcours,
       c’est tellement appréciable…
       Un grand merci! :)
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 31 min #
            Bonjour Edwige,
            Merci pour ton commentaire très appréciable ;)
            Et bonnes découvertes alors !
            Sébastien
            Répondre
   89. Aurélie 19 septembre 2014 at 19 h 35 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je suis épaté par ton parcours, je n’ai pas encore lu l’intégralité
       de ton blog mais j’espère que ton expérience va m’aider également
       car je vis un calvaire depuis plusieurs mois, une anxiété
       généralisée que je n’arrive pas à gérer et qui n’a pas vraiment de
       cause apparente …
       Je n’accepte pas de prendre de médicaments malgré les prescriptions
       de mon médecin car je souhaiterais régler tout ça par d’autres
       méthodes. J »ai déjà commencé une alimentation plus saine et le
       sport … mais pas d’amélioration depuis 3 semaines …
       En tout cas merci beaucoup je me replonge dans ton blog !
       Merci encore pour le temps que tu passes à écrire, je me retrouve
       dans dans beaucoup d’articles.
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 23 septembre 2014 at 17 h 53 min #
            Bonjour Aurélie,
            J’espère que tu trouveras les réponses que tu cherches, et
            pourquoi pas quelques outils pour avancer.
            Bonne route pour la suite ;)
            Sébastien
            Répondre
               o Fred 27 septembre 2014 at 0 h 10 min #
                 Bonsoir Sebastien,
                 Super ce blog! J’essaie d’y voir plus clair, de me calmer
                 d’éviter les produits chimiques … pour l’instant je lutte
                 et je veux éviter le médocs!. Je te remercie pour ton
                 blog! as-tu un article sur des traitements naturels?
                 médecines douces?
                 Fred.
                 Répondre
                    # Sebastien
                      Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 17 min #
                      Bonjour Fred,
                      Oui il existe notamment un article sur les huiles
                      essentielles, et un article sur les plantes
                      relaxantes.
                      Cela dit, tout ce dont je parle sur ce blog peut
                      être considéré comme des « méthodes naturels » ;)
                      Bonne route,
                      Sébastien
                      Répondre
   90. Célia 29 septembre 2014 at 17 h 58 min #
       Bonjour Sébastien.
       Incroyable blog que tu as fait la! C’est très complet, et les
       ajouts de tes expériences nous font vraiment sentir moins seuls. Je
       me trouve dans une situation déroutante en ce moment, je pars faire
       une année Erasmus en Allemagne, pays dont la langue m’a toujours
       séduite(oui je sais c’est bizarre), et depuis 4 mois je vis une
       angoisse constante en pensant à ce départ, le problème c’est que
       les manifestations physiques de mon angoisses sont très violentes:
       nausées et vomissements, je n’arrive plus à m’alimenter. J’ai au
       départ essayé les méthodes douces, homéo, psy, je pratique un peu
       le qi gong et la méditation, magnétiseuse… rien n’a fait. Je suis
       passé aux anxiolytiques et antivomitifs, que je n’essaye de pas
       prendre tout le temps (la dépendance me fait un peu peur). Et même
       avec ça j’ai du mal a calmer ces vomissements. Je ne sais même plus
       si c’est finalement une bonne idée de partir, je doute de tout…
       Avec ton expérience, pense tu que ce soit une angoisse qui me dise
       de foncer?
       Répondre
          + Sebastien
            Sebastien 4 novembre 2014 at 12 h 14 min #
            Bonjour Célia,
            D’après ce que tu racontes, il semble clair qu’il y a quelques
            émotions liées à la peur en jeu, d’autant que tu dis que tu en
            as très envie !
            Une chose importante pour toi va être d’apprendre à accueillir
            toutes ces émotions qui remontent, et non de les combattre.
            Peut-être as tu déjà essayé si tu pratiques la méditation,
            mais la prochaine fois, ferme les yeux, respire, puis
            concentre toi sur les tensions que tu ressens… et laisse les
            remonter, laisse les se dissoudre. Accueille les en essayant
            d’être la plus détendue possible.
            Même si c’est une angoisse qui te dis de foncer, tu dois
            apprendre à la gérer car sinon elle risque de t’handicaper.
            Répondre
   91. Laurine 27 octobre 2014 at 20 h 03 min #
       Bonsoir Sébastien,
       Tout d’abord merci pour ce super site que vous avez fait, il est
       vraiment génial. Après avoir cherché pendant plusieurs mois et
       années un site qui regrouperait tout ce que je recherche, j’ai
       trouvé votre site quasiment au « hasard » bien qu’il n’y ait pas de
       hasard, tout arrive lorsque cela doit arriver.
       Vos articles arrivent réellement à compléter une partie de
       l’enseignement que je fais de ma vie, aussi bien dans la façon de
       s’alimenter, de se soigner (huiles essentielles) qu’au niveau de la
       spiritualité. J’apprécie réellement de lire un article de votre
       site chaque soir et lorsque j’en ressens le besoin!
       Bonne continuation et continuez à nous faire de supers articles, la
       vie est l’école du partage.
       Cordialement et spiritualement, Laurine.
       Répondre
   92. Danièle de Forme et bien-être 16 novembre 2014 at 18 h 46 min #
       Bonjour Sébastien,
       J’organise en décembre un évènement pour le calendrier de l’Avent.
       Chaque jour un blog participant écrit un article dont le thème est
       « le chemin du bien-être ». Il y a déjà 16 participants.
       Vaste sujet car le bien-être peut être amélioré partout et à tous
       moments.
       Un texte faisant état de la participation à l’évènement est placé
       dans l’article.
       Chaque jour sur mon blog je fais un résumé de l’article du jour et
       je mets le lien vers l’article et le nom du blogueur.
       Pour la fin de l’évènement je prépare un e-book que l’on pourra
       distribué gratuitement.
       Je t’invite donc à participer à cet évènement, si cela te chante.
       J’ai perdu tous mes articles et c’est un blog tout neuf qui le
       remplace.
       J’attends ta réponse avec impatience.
       Belle et douce soirée.
       Danièle
       http://bel-et-bien.net
       Répondre
   93. claude 10 décembre 2014 at 11 h 28 min #
       bonjour a tous,
       je m appelle claude et cela fait du bien de lire ce blog car je
       vois oh combien vous êtes a vous battre contre ses différents mal
       êtres qui se voit pas et pourtant très pénible a vivre. C est clair
       on n est pas seul face aux éléments de la vie. On se demande des
       fois comment en est arrivé là. Moi pour ma part j ai fait ma
       première dépression j avais 32 ans.J avais fait le nécessaire pour
       m en sortir enfin je pense. Mais comme le disait Sébastien les
       efforts sur le mal être doivent permanentes. Dès qu on relâche les
       efforts en croyant être sortie d affaire on replonge la preuve j ai
       aujourd’ hui 34 ans et je ressens les effets de la dépression
       revenir.La seule différence c est que je sais ce que c est mais c
       est des fois plus difficiles a se relever que la première fois donc
       j espère pouvoir être assez fort pour m en sortir. Merci encore a
       Sébastien d avoir crée ce blog se qui permet de partager nos
       expériences.
       bonne journée a tous.battons nous ça vaut la peine
       Répondre
   94. sylvette 21 janvier 2015 at 14 h 14 min #
       Bonjour Sébastien ,
       Merci pour ton aide , je suis en galère dépressive depuis longtemps
       ..puissent tes conseils me sortir de cette ornière en complément de
       mes séances d ‘ hypnose Ericksonniene.. !!!
       Répondre
   95. Aurélie 16 mars 2015 at 14 h 10 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je m’appelle Aurélie, j’ai 31 ans et je suis tombée par hasard sur
       l’émission sur l’aquelle vous êtes intervenu. Recherchant des
       informations pour me sortir de mes crises d’angoisses, je suis
       actuellement sous traitement homéopatique, ayant refusée de prendre
       un 1er traitement anxiolitique et un 2nd antidépresseur… Je ne
       voulais absolument pas tomber dépendante d’un traitement et
       souhaitais vraiment une méthde « douce ». Je suis allée voir une
       psychologue, une séance, qui ne m’a pas trop convaincu, puisque
       elle ne m’a même pas proposée une thérapie. J’ai commencé mon
       traitement depuis quelques jours et je peux pas dire que les
       résultats soient encore trop perceptibles… mais il faut attendre
       une quinzaine de jours selon l’homéopathe. J’attend des
       améliorations avec impatience… Mais ce qui m’inquiète le plus c’est
       que je fais des crises pendant des activités physiques (imposées
       par mon métier) et je voulais savoir si vous en aviez fait l’amère
       expérience?
       Plus précisemment, vous êtes vous débarassé de vos crises?
       Merci pour ce blog que je vais éplucher avec attention.
       Cordialement.
       Répondre
   96. Seva 19 décembre 2015 at 12 h 10 min #
       Bonjour Sebastien. Merci encore et encore pour ton blog. On dirais
       que tu l’a charge de l’energie positive. Chaque fois j’y surfe, je
       me sens mieux. Il me remonte vraiment le morale. Rien que de lire
       tes articles, je deviens plus sereine. A tres bientot !!!!!
       Répondre
   97. Anita 27 mars 2016 at 17 h 38 min #
       merci pour tes conseils Sébastien
       en fait, je viens de découvir ton blog et je le trouve super sympa
       je me suis abonnée pour ne plus rien rater
       je t’invite aussi à faire un saut sur mon blog et me suivre si tu
       veux
       bisous
       je continue d’explorer ton univers
       Répondre
   98. bobi 1 mai 2016 at 16 h 39 min #
       Merci pour le site! Malheureusement le corps n’est pas toujours un
       indicateur quand tu as des troubles anxieux généralisés, des
       phobies, des attaques de paniques, etc. :-(
       Il y a aussi les troubles de la personnalité. (aussi vaste que
       délicat des structures psychiques)
       Qui engendre beaucoup de détresse et dont effectivement la
       méditation, sport and co. Peuvent aider, mais qui ne résolvent pas
       tout.
       Répondre
   99. celine lardy 13 janvier 2017 at 17 h 18 min #
       bonjour, merci pour ce blog,
       je m’appelle céline, j ai 32ans, je souffre d’angoisses depuis
       5ans, et peurs irrationnelles associées, Aprés un déni, une volonté
       de m’en sortie seule, j ai pris un traitement comme béquille puis j
       ai vu une sophrologue qui m’a aidé à mettre un pied dans la
       spiritualité (lecture, respi, méditation)et faire comprendre la
       place de l’égo. J ‘ai commencer à aller mieux aprés avoir vu une
       psychologue et fais des séances d’EDMR, j ai pas mal élaguer à la
       surface mais au fond de moi, j ai encore ce mal être, ces peurs
       sans manifestations de crises mais je suis bloquée alors que mon
       inconscient m’envoie plein de signaux, que faire?
       Répondre
   100. Théo 17 mars 2017 at 11 h 50 min #
       Bonjour Sébastien et bonjour à tous,
       Je suis touché par des crises d’angoisses depuis l’age de 16 ans
       (j’en ai 23) déclenché par la consommation de cannabis (ca ne
       détend pas tout le monde ! :)) et par des antécédents anxieux.
       C’est dernières se sont plus ou moins estompées avec le temps (en
       temps que véritables crises) puis revenues sous une forme d’anxiété
       plus ou moins permanente depuis deux mois (avec une bonne petite
       déprime). Je ne comprenais pas ce qui m’arrivait au départ, j’avais
       des douleurs intercostales et je dormais beaucoup/mal et je
       commençais donc à me faire des idées sur ma santé physique mais je
       me suis rendu compte que c’était cette vilaine anxiété qui faisait
       son grand retour… Je me suis mis à chercher sur internet (ce que je
       ne faisais pas avant par peur de découvrir une maladie mentale ou
       je ne sais quoi) et je suis tombé sur ton blog qui m’a fait
       beaucoup de bien et qui m’a donné la motivation de prendre les
       choses en mains concernant ma vie et de ne plus me dire « on va
       attendre ca va passer tout seul ». Étant en master j’ai un stage
       qui approche (dans deux semaines) qui va m’éloigner de ma copine,
       c’est dont difficile de commencer quelque chose avec psy/sophro ou
       autres… mais je compte bien tout faire pour que cela se passe bien
       et je vais utiliser tes conseils pour ça ! Je viens donc tout
       naturellement te remercier pour ce blog et ton courage et ta
       bienveillance qui fait plaisir à voir :)
       Je souhaite bon courage, toutes les pensées positives possibles et
       de la patience à tous ceux qui traversent ces mauvaises périodes :)
       Merci beaucoup Sébastien !
       Théo
       Répondre
   101. Geff 3 avril 2017 at 14 h 44 min #
       Bonjour Sébastien,
       Je te remercie pour ce partage, c’est génial !
       J’ai une petite question. je suis actuellement en congé parental;
       Et grâce a ce break dans ma vie de fou je me suis rendu compte de
       pleins de choses. Mes 2 petits bouts sont de vrais maîtres. Ils
       m’ont permis de prendre conscience de l’enfant intérieur en moi.
       J’ai un poste de RH et aujourd’hui je me dis qu’un métier pour
       aider les autres serait mieux pour moi…mais lequel ? C’est encore
       un grand mystère que je compte bien résoudre dans les prochains
       mois (je vais débuter un bilan de compétence, et oui il faut bien
       commencer par quelque chose).
       Mais pour aider les autres, j’estime qu’il faut se connaitre soi
       même et je sais que j’avance à grands pas (mise en place du 0
       déchet, alimentation de saison, montessori pour les enfants,
       méthode Konmari pour la maison, méditation, remise en ligne de ma
       posture avec kk mois de kiné …) et pourtant tous ces changements
       n’arrivent pas à résoudre ce souci : mon mental est un enchaînement
       de montagnes russes => quelques semaines d’euphorie ou je vois la
       vie en rose et où je ressens un sentiment de détente, de lâcher
       prise et de maîtrise de soi qui rend heureux :) Et vont suivre
       quelques semaines où je vais avoir mon ventre qui va se contracter
       et le souffle difficile. Des difficultés à me détendre et à avoir
       un sommeil détendu. Mon corps qui « tire ». Je reste cependant
       positive dans ces moments là et je pense que rien est impossible.
       Mais qu’est ce que j’aimerai être plus stable dans ma tête … Donc
       voila ma question : est ce que ta méthode est faite pour moi ?
       Je te remercie.
       Répondre
   102. Eve 2 janvier 2018 at 3 h 16 min #
       Bonjour Sebastien,
       Merci pour votre partage, c est très encourageant de voir votre
       chemin. Je vais dès aujourd’hui appliquer vos conseils!
       Eve
       Répondre
   103. OLIVARD 4 septembre 2018 at 10 h 31 min #
       Depuis le 2 janvier, il semblerait qu’il n’y ai plus d’activité sur
       votre blog. Avez-vous arrêté ?
       Bien cordialement,
       Mary
       Répondre

Répondre à Sebastien Cliquer ici pour annuler la réponse

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ______________________________Nom

   ______________________________Email

   ______________________________Website

   Poster le commentaire

Decouvrir la methode CLEF

Vu à la télé !

Qui suis-je?

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse, plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien
     * Les plus lus
     * Articles récents

     * Vaincre l’Angoisse et l’Anxiété : C’est Impossible !! Explications…
       5 avril 2012
     * Une nouvelle idée pour vous aider : les Fiches Vie Sereine 24 mars
       2014
     * Pensée positive : Comment faire pour devenir positif et le rester?
       12 avril 2012
     * 7 jours de jeûne : préparation et impressions jour après jour
       (Jeûne 2/2) 8 juin 2012
     * L’ancrage : une excellente technique pour ceux qui pensent trop 19
       novembre 2012
     * Explication des symptômes de la crise de panique (2/2) 21 janvier
       2013
     * La dépression, la crise d’angoisse, le burn out…une même cause :
       l’épuisement ! 14 septembre 2013
     * La crise d’angoisse : signe qu’il faut s’arrêter ? ou passer à
       l’action ? 10 septembre 2012
     * 33 citations inspirantes pour bien démarrer la semaine 5 mars 2012
     * Réduire l’angoisse de 50% grâce à la respiration abdominale 31
       janvier 2012

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence… 11 février 2018
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
       28 janvier 2018
     * Une citation méditée pour des moments heureux 3 janvier 2018
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos 2 janvier 2018
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés 29 décembre 2017
     * Questionnement sur la structuration de Vers une vie sereine 27
       décembre 2017
     * Quelques raisons de mon séjour en clinique psychiatrique 27
       décembre 2017
     * Tentative de réveil cerebral apres pause prolongée : envie d’écrire
       is back ! 27 décembre 2017
     * Antidépresseurs pas efficaces? ne fonctionnent pas? combien de
       temps attendre pour qu’ils fassent effet? 4 février 2016
     * Apprivoiser son tempérament introverti : sérénité garantie ! 1 juin
       2015

Categories

     * Alimentation
     * Anti stress
     * Articles récents
     * Belles citations
     * blog
     * Challenge Patate Douce
     * Comment bien dormir?
     * Confiance en soi
     * Crise d'angoisse
     * En finir avec la dépression
     * Evènements
     * exercice physique
     * Exercices de relaxation
     * Exercices de respiration
     * Introduction à la méditation
     * Lacher prise
     * Livres à lire
     * Méditation de pleine conscience
     * Pensée positive
     * Recette du bonheur
     * Relations
     * Remèdes naturels contre l'anxiété
     * Respiration contre l'angoisse
     * Sérénité au quotidien
     * Soigner la dépression naturellement
     * Témoignages
     * Textes inspirants
     * Thérapies alternatives
     * Vidéos inspirantes

   ____________________ Chercher
     * Commentaires

     * OLIVARD: Depuis le 2 janvier, il semblerait qu'il n'y ai ...
     * mona: bonsoir, je suis très touchée par ton témoignag...
     * mona: merci beaucoup, je veux juste partager mon expéri...
     * Lucie: Je reconnais très bien ce tourbillon dont tu parl...
     * Héloïse: Bonjour , Je t’avais suivi il y a quelques ann...

Suivez et partagez « Vie Sereine »

   Subscribe via RSS Subscribe via Twitter Subscribe via Facebook
   Partager Vers une Vie Sereine

Sites conseillés

     * Chemin de vie
     * Divine Lumière
     * La télé de Lilou
     * Méditer pour être heureux
     * Moment Présent
     * Passeport Santé
     * Sophrologie Exercice
     * Sos Stress
     * Techniques innovantes de guérison
     * VivreCru : à découvrir !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]
   Retrouvez-moi sur Google+

Sébastien

   Sebastien

   Je m'appelle Sébastien, je vis dans le sud près d'Avignon, et j'écris
   ce blog depuis maintenant quelques années afin de vous aider à mener
   une vie plus heureuse et plus sereine. J'ai vécu des années d'angoisse,
   de stress et de dépression. Je suis aujourd'hui plus confiant, plus
   serein et souhaite partager avec vous ce qui m'a permis de changer.

   Pour me connaître davantage, suivez ce lien

5 Articles recents

     * Mon Kaizen du jour : il n’y a pas d’urgence…
     * Quelques clefs pour être heureux, ou du moins en prendre le chemin
     * Une citation méditée pour des moments heureux
     * Des news de mon sevrage depuis la clinique médico-psychiatrique de
       repos
     * Une citation positive pour les jours nuageux et les esprits
       embrumés

Je suis en train de lire

   Vers une vie sereine © 2019. All Rights Reserved.
   Mentions légales

   Powered by WordPress Designed by Woo Themes
