   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NZJ6SWX

   menu
     * École
          + Présentation de l'école
          + Accréditations et labels
          + Les valeurs de l'ISG
          + Pourquoi choisir l'ISG
          + L'équipe ISG
          + Contact et accès
          + Actualités
          + IONIS Education Group
     * Programmes
          + Programme Grande École
          + Bachelor en Management International
          + Programme Business & Management
          + Masters of Science & MBA
          + Executive MBA
          + International MBA
     * International
          + L'International à L'ISG
          + Les étudiants de l'ISG à l'étranger
          + Les étudiants étrangers à l'ISG
          + Les partenariats de l'ISG
     * Entreprise
          + L'entreprise au coeur de la formation
          + Les stages à l'ISG
          + La taxe d'apprentissage
          + Devenir partenaire de l'ISG
     * Recherche
          + LA RECHERCHE À L'ISG
          + LES AXES DE RECHERCHE
          + LE LIEN AVEC LA PÉDAGOGIE
          + PUBLICATIONS ET RÉCOMPENSES
          + CANDIDATER À UN POSTE DE CHERCHEUR
     * Vie étudiante
          + LA VIE ASSOCIATIVE
          + LES ÉVÉNEMENTS À L'ISG
          + LES SERVICES AUX ETUDIANTS
          + LE LOGEMENT ÉTUDIANT
     * Carrières et diplômés
          + Témoignages vidéo de Diplômé(es)
          + L'insertion professionelle
          + L'association des diplômés
          + Remise des diplômes

     * Documentation
     * Admission & candidature
     * ISG. make the world yours

   ISG

ISG. Make the world yours *

   8
   campus en France
   et à l'étranger
   5
   sites au coeur de Paris
   22 000
   diplômés
   4 500
   étudiants par an
   160
   universités partenaires
   56
   pays
   87%
   de diplômés en poste en 2 mois

   l'isg est membre de
   cge efmd aacsb cladea erasmus cladea

   *isg osez le monde
   documentations admission & candidature

Pourquoi choisir l'isg

   isg ecole
   Une école qui forme
   les réussites de demain

   Ce qui rend l’ISG unique et si actuel, c’est qu’au-delà de la
   transmission de connaissances, sa mission première est de faire grandir
   et d’enrichir des personnalités. Pour réussir, 4 priorités :
   l’ouverture au monde avec 160 partenaires internationaux ; l’ouverture
   à l’innovation par ses partenariats avec des écoles d’ingénieurs
   réputées comme l’EPITA ou l’ESME Sudria ; l’ouverture aux autres et la
   priorité donnée à la vie associative, et enfin, l’ouverture à la
   créativité comme constante de la pédagogie… Ce qui explique sans doute
   le succès incontesté des diplômés ISG au sein des entreprises, quelles
   qu’elles soient, où qu’elles soient.
   en savoir

Découvrez les programmes de l'ISG

Programme Grande Ecole

   Notre programme en 5 ans permet d'acquérir de solides méthodes de
   travail et de maîtriser les fondamentaux. Il mène au Master Grande
   École de l’ISG.

Master Grande Ecole

   Diplôme visé Bac +5, Grade de Master, le Master Grande École est un
   gage d'excellence académique. Expériences internationales, stages,
   spécialisations... Chaque étudiant personnalise son parcours.

Bachelor en Management International

   Bachelor en Management International visé, Exchange students, Summer
   Programs… Découvrez nos programmes internationaux.

Business & Management 3+2

   Ce programme post-bac, en 3+2 ans, permet à l’étudiant d’adapter son
   parcours de formation à son projet professionnel et à ses aspirations.
   À la clé : des doubles diplômes français et internationaux (Bachelors,
   Masters et MBA).

MSc & MBA

   À partir de BAC+3 et pour des profils généralistes, marketeurs,
   ingénieurs ou financiers, les 14 MSc et MBA de l’ISG proposent des
   programmes pour devenir des experts dans une filière en devenir.

Executive MBA

   La formation « tout au long de la vie » n’a jamais revêtu autant de
   sens qu’aujourd’hui. Découvrez nos programmes destinés aux cadres
   expérimentés.

International MBA

   Un programme de haut niveau, sur 12 mois, dispensé 100% en anglais.

Les 8 campus de l'isg

     * Programme Grande École
     * International Bachelor & MBA
     *
          + > Paris

   Carte
     * Programme Business & Management 3+2
     * Masters of Science & MBA
     *
          + > Paris
          + > Bordeaux
          + > Lille
          + > Lyon
          + > Nantes
          + > Strasbourg
          + > Toulouse
     * ISG Luxury Management
     *
          + > Genève

   Carte
   à la
   une

   En route pour Bordeaux !

   En route pour Bordeaux !

   Découvrez les journées de préparation au concours STEP

   Découvrez les journées de préparation au concours STEP

   Le MBA Luxury Management et Marketing Expérientiel

   Le MBA Luxury Management et Marketing Expérientiel

   MBA spécialisés : lequel choisir ?

   MBA spécialisés : lequel choisir ?

   Le e-Sport fait son entrée à l’ISG MSc &amp; MBA

   Le e-Sport fait son entrée à l’ISG MSc & MBA

En ce moment à l'isg

     * International Bachelor & MBA
       SEPTEMBER&#8217;S INTAKE
       SEPTEMBER’S INTAKE

     * Master of Science & MBA Focus étudiant : Isabelle, promo 2018, MBA
       Luxury Management &amp; Marketing expérientiel
       Focus étudiant : Isabelle, promo 2018, MBA Luxury Management &
       Marketing expérientiel

     * Business & management 3 + 2 BORDEAUX / Samuel Combernoux (1ère
       année) : L’immobilier pour une première expérience.
       BORDEAUX / Samuel Combernoux (1ère année) : L’immobilier pour une
       première expérience.

     * Programme Grande École Venez nous rencontrer le 28 &amp; 29
       septembre &#8211; CAMPUS FAIR, LE SALON INTERNATIONAL DES GRANDES
       ÉCOLES ET UNIVERSITÉS
       Venez nous rencontrer le 28 & 29 septembre – CAMPUS FAIR, LE SALON
       INTERNATIONAL DES GRANDES ÉCOLES ET UNIVERSITÉS

     * Master Grande école Disparition du Dr Jean Mader, doyen de
       l&rsquo;ISG
       Disparition du Dr Jean Mader, doyen de l’ISG

   Toutes les actualités
   image description

planète métiers

   découvrez les métiers exercés
   par les diplomé(e)s de l’ISG

   Ces vidéos courtes mettent en scène des Diplômés de l’ISG présentant
   leur métier, les évolutions de leur secteur et ce que l’école leur a
   apporté pour mener à bien leur carrière professionnelle. L’objectif est
   de vous aider à vous orienter, en découvrant des fiches-métier filmées,
   axées non sur des présentations générales, mais sur les exemples
   concrets de professionnels ayant étudié à l’ISG. Découvrez les métiers
   en vidéo

replay revivez les temps forts

   Florence Delsaux (ISG promo 1994) est Présidente d'ISG Alumni - ISG
   (Ionis Education Group). Elle nous montre en quoi la double compétence
   est importante dans le monde du travail.

   Edmond de la Panouse (Thoiry Evénements) : "La créativité permet de
   nous différencier de la machine"

   Silja Dos Reis (ISG promo 2016) : "L'ISG est ambitieuse, inventive et
   attentive"

   Emmanuel Coblence (Dir. de la recherche) : "La connaissance d'une aire
   géoculturelle est un atout."

   Alyzée Joy Montana (ISG promo 2015) : "L'ISG m'a poussée à poursuivre
   mes rêves"

   Cédric Segal (Entrepreneur) : "L'ISG en 3 mots : innovation,
   international, entrepreneuriat"

   Testimonial of Oscar Soulié, ISG class of 2016

   Régis Hourdouillie (Ericsson) : "Le digital est au coeur du nouveau
   programme de l'ISG"

   Philippe Kanony (OPEN) : "International et innovation : l'ISG a su se
   moderniser"

   Christine Deviers-Joncour (Écrivaine) : "La culture permet de se créer
   sa propre vision du monde"

   Hear what Firas has to say about Bachelor Programme at ISG.

   Directeur International Communication des Marques, Groupe Brandt,
   Mauricio Del Puerto explique son parcours après l'ISG et nous livre son
   avis sur le nouveau Programme Grande École en 5 ans de l'ISG.

   Compositeur, Louis Lacoste revient sur son parcours à l'ISG et sur ce
   que l'école lui a apporté et continue de lui apporter dans son métier
   de tous les jours.

   Président de Microsoft Chine, Alain Crozier analyse le nouveau
   programme en 5 ans de l'ISG.

   Après une licence en droit, Gaëlle Charrol a intégré l'ISG, à la
   recherche de matières plus généralistes, d'un parcours lui permettant
   de partir un an et demi à l'étranger et d'une vie associative dense.

   Le Président Fondateur d'Alterfood retrace son parcours à l'ISG, depuis
   la vie associative de l'école jusqu'à son envie d'entreprendre. Il
   compare la création d'une entreprise à la haute montagne.

   Tous les mois, l'ISG organise des concours d'admission pour intégrer le
   Programme Grande École. Afin de préparer au mieux cette épreuve et
   mettre toutes les chances de votre côté, nos étudiants dévoilent leurs
   conseils et astuces !

   Moda Domani est une association qui a pour but de révéler des jeunes
   créateurs de demain. Laura Posada revient sur le rôle de présidente de
   l'association, qu'elle a occupé cette année.

   Le BDA est l'association qui a pour objectif la diffusion de la culture
   et des arts au sein de l'ISG. Laura Biotois (ISG promo 2020),
   présidente de l'association nous raconte comment elle a vécu cette
   année.

   Le Raid 4L Trophy est un rallye raid aventure 100% étudiant se
   déroulant sur les pistes marocaines. Maximilien Borteau (ISG Promo
   2020) a pris part à l'aventure de 2018 avec son équipe Flying 4L. Il
   nous dévoile les coulisses mais aussi ses impressions sur cette course
   historique.

   Retour sur le premier cours "hors les murs" de l'année 2018 : le Policy
   Brief au Palais Brongniart, avec Thierry Sebagh, Directeur Général de
   l'ISG et Denis Ferrand, Directeur Général de Rexecode.

   Cette année, les étudiants de la 2eme année du Programme Grande École
   ont participé au Consultancy Project, une innovation pédagogique
   articulée autour de 4 challenges : Bayer, Aéroport de Paris, La French
   Tech et TD Assurance

   Like Syed, we encourage you to join us in January

   À sa sortie de l'ISG, Heïdi Loron commence sa carrière professionnelle
   en recrutant des étudiants. 3 ans plus tard, elle intègre Walters
   People comme consultante en recrutement. Elle nous raconte pourquoi ce
   choix fut une évidence pour elle.

   Diplômée de l'ISG en 2016, Noémie Revah est partie travailler aux
   États-Unis dès la fin de son cursus à l'ISG. Elle nous raconte comment
   elle a trouvé son poste chez UberEats.

   ISG Junior Etudes est l’association professionnelle de l’ISG. Elle
   propose aux étudiants de mettre un premier pas dans le monde de
   l’entreprise en réalisant des missions pour le compte de professionnels
   afin d’acquérir diverses compétences pratiques.

   Témoignages des diplômés de la promo 2016 du Master Grande École de
   l'ISG, à l'occasion de leur remise des diplômes (13 avril 2018 - Palais
   des Congrés).

   MAX HAS LIVED IN 4 COUNTRIES AND TRAVELED TO 32. “AT ISG I CAN CONTINUE
   BUILDING MY INTERNATIONAL NETWORK”.

   L’ISG Paris présente son Film. Étudier à Paris, parcourir le monde,
   pouvoir créer son entreprise... les diplômés de l'ISG partagent les
   raisons de leur choix. A vous de les découvrir et d'oser le monde à
   votre tour !

   Victor Robert est journaliste et possède sa société de production de
   films documentaires. Il explique les caractéristiques de son métier et
   comment ses années à l’ISG et ses envies de voyage l’ont orienté vers
   cette carrière.

   Martin Gaston-Dreyfus (promo 2013) a cofondé GlobeDreamers, une
   start-up qui propose une plateforme de financement participatif et de
   sponsoring au service des rêves de voyage.

   François Baroin (promo 1989), député-maire de Troyes et ancien ministre
   était à l'ISG pour trois conférences exceptionnelles sur la mise en
   place d'un cadre budgétaire et sur la crise. Ancien élève de l'ISG, il
   revient sur ces années, « de très bons souvenirs ».

   3 questions à Laurence Leseur, consultante en stratégie digitale et
   auteure du livre "Startup Mode d'Emploi - les 8 clés de la réussite"

   Kristian Rasmussen, ministre plénipotentiaire du Danemark, dévoile
   quelques aspects spécifiques de ce pays scandinave, reconnu notamment
   pour sa qualité de vie.

   Découvrez la journée « English Winter Session » de l'ISG Nantes

   Dans le cadre des Rencontres Métiers, Laurent Gery revient sur son
   parcours et révèle aux étudiants de les clés de sa réussite
   professionnelle 

   Le Carrer Meeting, l’opportunité de trouver son stage 

   à propos

   L'Institut Supérieur de Gestion (ISG), membre de IONIS Education Group,
   a été créé en 1967. Membre de la Conférence des Grandes Ecoles et
   du Chapitre des Ecoles de Management, son Programme Grande Ecole est
   visé par l'Etat, délivrant un diplôme visé Bac+5, conférant le Grade de
   Master. L’ISG propose également un Bachelor en Management
   International, lui aussi visé par l’Etat, un programme Business &
   Management 3+2, des Masters of Sciences (titres de Niveau 1 RNCP), des
   MBA spécialisés, un International MBA et des Executive MBA.
   Sa pédagogie innovante est au service de sa mission : faire grandir et
   enrichir des personnalités entreprenantes, créatives et aptes à évoluer
   dans tous les domaines et dans tous les pays. L’ISG s’appuie sur
   unréseau de 160 universités partenaires dans 56 pays et sur un réseau
   de 21 000 diplômés. L’ISG forme chaque année près de 3 500 étudiants au
   sein de ses programmes. Depuis sa création, l'ISG a acquis une
   reconnaissance internationale, il est membre de l'EFMD, de CLADEA, de
   l'AmCham et partenaire de l'UNIDO. Son laboratoire de recherche, ISG
   Lab, a pour thèmes de recherche principaux : entrepreneuriat et marché,
   management et innovation et management des risques. ISG. Make the world
   yours.
   documentations admission & candidature
   infos pratiques
     * contacts
     * Newsroom
     * Revue de presse
     * mentions légales
     * C.G.V

   Établissement d'enseignement supérieur privé - Inscription au Rectorat
   de Paris - Cette école est membre de IONIS Education Group comme :
