   En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des
   cookies nous permettant d'adapter au mieux les services d'amelipro En
   savoir plus [BUTTON Input] (not implemented)__________ [BUTTON Input]
   (not implemented)_____


Accéder à votre compte


Identification

   Numéro d'Assurance Maladie
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   Vous connecter

Identification par carte CPS

   Lire carte CPS
   acces par carte cps
   En savoir plus
   [BUTTON Input] (not implemented)____________________________

Créer votre compte


   Inscrivez-vous et bénéficiez d'un ensemble de services destinés à
   faciliter l'exercice de votre activité professionnelle.

   Numéro d'Assurance Maladie
   ____________________
   Créer votre compte
   ﻿

   Votre version de Windows est obsolète. Pour des raisons
   d'incompatibilité certains services ne sont plus disponibles avec
   celle-ci. Nous vous invitons à prendre contact avec votre Conseiller
   Informatique Service pour continuer à utiliser amelipro.

   Votre version de Mac est obsolète. Pour des raisons d'incompatibilité
   certains services ne sont plus disponibles avec celle-ci. Nous vous
   invitons à prendre contact avec votre Conseiller Informatique Service
   pour continuer à utiliser amelipro.

   Si vous rencontrez des difficultés de connexion avec votre carte CPS,
   veuillez consulter le mode opératoire suivant [file-pdf.gif] . Vous
   pouvez également vous faire assister par votre Conseiller Informatique
   Service.

   Google Chrome peut provoquer des dysfonctionnements de connexion par
   carte CPS. Nous vous recommandons de contacter votre Conseiller
   Informatique Service et d’utiliser un autre navigateur dans l’attente
   de son intervention

   Depuis le 18 septembre 2018, Apple met à disposition une nouvelle
   version du navigateur Safari qui n’est pas compatible avec une
   connexion en carte CPS sur amelipro. Nous vous conseillons d’utiliser
   Mozilla Firefox pdf .
   L'assistance technique est disponible au 0 811 709 710 du lundi au
   vendredi de 8h30 à 17h30. 0,06 €/mn + prix d'appel

   v 3.7.5 CGU  |  Mentions légales  |  Configuration amelipro  |  Nous
   suivre sur Youtube © CNAM 2018. Tous droits réservés
   Dernière mise à jour : 15 février 2019

Conditions générales d'utilisation

Avertissement

   La CNAM met en place un portail dénommé «amelipro» permettant d’exposer
   des télé services destinés aux usagers. Conformément à l’article L
   112-9 du code des relations entre le public et l’administration, la
   CNAM a établi les présentes conditions d’utilisation du portail et des
   télé services proposés et associés au portail. Ces conditions
   s’imposent aux usagers du portail.

Définitions

   L’usager
          Tout professionnel de santé, transporteur ou fournisseurs de
          matériel médical, qui, en raison de sa profession, à vocation à
          s’inscrire sur le portail et à utiliser les services proposés ou
          associés par ce biais.

   Portail
          Amelipro

   Autorité administrative
          CNAM pour elle-même, pour le compte des Caisses Primaires
          d’Assurance Maladie (CPAM) et pour le compte des organismes
          d’assurance maladie obligatoire le cas échéant.

   Services
          Téléservices ou services proposés et/ou associés.

   Version en vigueur
          La version des CGU publiée sur le portail.

Article 1er : objet des conditions générales d’utilisation (CGU)

   Les présentes CGU ont pour objet de définir les conditions d’accès au
   portail et aux services ainsi que les modalités d’utilisation du
   portail et des services par les usagers.

Article 2 : modalités d’accès et d’utilisation

   Conformément à L’article L 112-9 du code des relations entre le public
   et l’administration précité, les présentes modalités d’accès et
   d’utilisation du portail et des services rappelées ci-après s’imposent
   aux usagers. Les services proposés et/ou associés pourront imposer des
   modalités d’accès et/ou d’utilisation complémentaires ou spécifiques au
   moment de l’accès audit service. Dans tous les cas, l’utilisation du
   portail et/ou du service emporte le respect des conditions d’accès
   et/ou d’utilisation par voie électronique. L’administration n’est
   régulièrement saisie pour les services exposés que par le biais du
   portail.

Article 3 : procédure d’inscription au portail

   Afin de pouvoir accéder aux informations et services; l’usager doit
   s’inscrire.

   Deux procédures sont offertes :
     * L’usager saisit son numéro dit « d’assurance maladie » (AM) dans le
       formulaire d’inscription. Après vérification de l’existence de ce
       numéro dans les fichiers de l’autorité administrative, l’usager est
       invité à demander un mot de passe en fournissant des informations
       personnelles. Si les informations obligatoires ne sont pas
       renseignées, la procédure d’inscription est interrompue. Lorsque
       les informations obligatoires sont renseignées, un mot de passe
       provisoire au portail est envoyé à l’usager par courrier ou
       courriel dans un délai indiqué sur le portail. Lorsque l’usager est
       en possession du mot de passe, il peut se connecter au portail en
       indiquant son numéro AM et son mot de passe provisoire. Il est
       ensuite invité à personnaliser son mot de passe.
       Puis, il est invité à remplir son adresse e-mail afin que le
       portail puisse créer et gérer le compte de l’usager. S’il ne
       remplit pas cette information, son compte ameli pro ne peut être
       créé. Il en est de même s’il demande la suppression de son adresse
       e-mail.
       S’il a oublié son code, une procédure de renouvellement d’un code
       est à sa disposition sur la page d’accueil.
     * L’usager se connecte avec sa carte CPS, sous réserve qu’il ait
       installé préalablement sur son poste les composants de l’autorité
       administrative comme indiqué sur la page d’accueil.
       Lorsque l’usager est connecté, il peut accéder aux services
       proposés et/ou associés à son type de connexion et à sa catégorie
       professionnelle.

Article 4 : accès aux services et aux informations sur le portail

   L’accès aux informations et au service d’aide d’amelipro le cas
   échéant, se fait dès la page d’accueil. Les différents services
   proposés et/ou associés selon le type de connexion et la catégorie
   professionnelle sont accessibles par la page d’accueil. L’utilisation
   des services doit respecter en outre les conditions indiquées dans
   chaque service s’il y a lieu. Des conventions sur la preuve peuvent
   être associées à ces services. Elles doivent être acceptées.

   L’usager et l’autorité administrative, conviennent via une case à
   cocher que l’adresse de courriel (e-mail) fournie dans le formulaire
   par l’usager peut être utilisée par l’autorité administrative pour
   communiquer avec lui quel que soit le sujet de la communication et
   notamment, s’il y a lieu, lorsque les accusés de réception sont
   renvoyés par ce biais.

   L’usager est averti que lors de l’utilisation du service permettant un
   échange avec le service médical, il ne peut joindre plus de 5 pièces
   pour 10 Mega octet maximum.

   L’usager est informé que ses données personnelles et de connexion sont
   utilisées aux fins de réaliser des statistiques destinées à connaître
   son activité au regard des services et permettre de l’informer sur son
   activité. Ces statistiques sont réalisées dans le but notamment de
   rendre le ou les services plus performants et ne sont pas diffusées à
   d’autres personnes que les agents de l’autorité administrative.

   Les données indiquées par l’usager pour accéder au portail sont
   conservées tant que le compte est ouvert. Si l’usager demande la
   suppression de ses données, le compte sera fermé

Article 5 : responsabilités et sanctions

   L’usager est responsable des données fournies par lui permettant
   d’accéder au portail et aux services. Il détient des codes d’accès dont
   il est responsable et il doit les protéger correctement afin qu’ils ne
   soient pas utilisés par une autre personne ou à des fins malveillantes.
   Les codes et les cartes sont personnels.

   L’utilisation frauduleuse des identifiants ou des cartes d’un tiers
   utilisateur du portail et des services est passible de poursuites
   pénales.

   L’usager est responsable des données déposées à l’occasion du ou des
   services. La loi rend passible d’amende et/ou d’emprisonnement
   quiconque se rend coupable de fraudes ou de fausses déclarations, et de
   pénalités financières en cas d’inexactitudes ou en l’absence de
   déclaration d’un changement de situation dans le but d’obtenir des
   avantages indus (articles L 114-17-1 du code de la sécurité sociale et
   441-1 du code pénal).

   L’autorité administrative s’engage à prendre toutes les précautions
   utiles pour préserver la sécurité des données collectées auprès de
   l’usager et notamment que des tiers non autorisés y aient accès.

   Néanmoins, L’autorité administrative ne pourra être tenue responsable
   des dommages que causeraient un usager (ou utilisateur frauduleux) lors
   de l’utilisation du portail à d’autres fins que celles auquel il est
   destiné.

   Attention : le compte de l’usager resté inactif durant 18 mois sera
   supprimé. Même si le compte de l’usager est encore activé, il est
   également fermé 27 mois après la cessation de l’activité qui a donné
   lieu à l’ouverture du compte. S’il y a eu utilisation frauduleuse du
   compte de l’usager, ce dernier est fermé automatiquement dès la
   connaissance de l’évènement par l’autorité administrative.

Article 6 : obligation de moyens de la CNAM

   La CNAM met tout en œuvre pour que le service proposé soit ouvert 24/24
   7/7j. Néanmoins, le service pourrait être interrompu pour des raisons
   de service, de maintenance ou pour une raison indépendante de la CNAM.
   Une information partielle d’indisponibilité, hors le cas de force
   majeure, pourra être indiquée sur la page d’accueil. Le service
   d’appel, dénommé « Assistance amelipro », est indiqué sur les pages de
   connexion et d’accueil du portail.

Article 7 : propriété intellectuelle

   Le portail et les services sont la propriété de la CNAM.

   Les marques et logos du portail et des services appartiennent à la CNAM
   et ne sont pas susceptibles d’appropriation. Toute utilisation des
   marques et logos et/ou d’un élément du portail ou des services est
   constitutif d’une violation des droits de propriété de la CNAM.

Article 8 : Données personnelles

   Le portail et les services sont mis en conformité avec les textes
   régissant la protection des données personnelles. Les usagers peuvent
   être informés des décisions de conformité du directeur concernant
   le/les services en contactant leur caisse d’affiliation.

   Le ou les services offerts nécessitent un traitement de données
   concernant les usagers par l’autorité administrative dans le respect du
   principe de confidentialité. Les données ne sont pas traitées au-delà
   des durées nécessaires à leur gestion et prévues par la règlementation
   en vigueur. Les usagers sont informés que les données déposées à
   l’occasion de l’utilisation d’un service seront utilisées dans le cadre
   de ce service. Les usagers disposent d’un droit d’accès et de
   rectification des données déposées et/ou transmises ainsi que d’un
   droit à la limitation de leur traitement. Pour certains services,
   l’usager dispose d’un droit d’opposition au traitement de ses données.
   Dans ce cas, l’usager ne peut utiliser ledit service. L’usager peut
   demander à exercer ses droits en s’adressant au Directeur de la Caisse
   gérant son dossier ou en contactant le Délégué à la Protection des
   Données de la caisse gérant son dossier. En cas de difficulté en lien
   avec la gestion de ses données, l’usager peut introduire une
   réclamation auprès de la Cnil.

   Les données de connexion, lorsqu’elles permettent de connaitre l’usager
   qui a accepté une convention de preuve dans le cadre d’un service, sont
   véhiculées et associées aux contenu des actes réalisés par l’usager et
   sont conservées aussi longtemps que le contenu des actes réalisés par
   l’usager pour attester de son consentement.

Article 9 : Cookies

   Le cookie est un fichier texte déposé sur votre poste de travail lors
   de la visite du portail.

   L’autorité administrative utilise deux sortes de cookies sur le portail
   :

Les cookies de l’autorité administrative :

   L’utilisation de ces cookies se limite à relever des informations
   techniques concernant les usages de consultation des différentes pages
   du portail. Ils ne nous permettent pas de prendre connaissance des
   données personnelles.

Les cookies de société tierce :

   Afin de mieux servir les usagers sur le portail et les services
   associés, des sociétés tierces peuvent déposer des cookies pour
   l’autorité administrative. Il s’agit de cookies de mesure d’audience.

Finalité :

   Il s’agit pour l’autorité administrative de connaitre les usages de
   fréquentation et d’utilisation du portail et des services associés afin
   d’améliorer le service aux usagers.

Collecte des informations :

   Aucune donnée nominative n’est collectée. Seules les adresse IP
   tronquées (les deux derniers octets sont supprimés) sont collectées et
   associées à la navigation de l’usager. La restitution des informations
   collectées par la société tierce se fait de façon agrégée et anonyme
   dans un espace ou seule l’autorité administrative peut accéder.

   Les cookies permettant la traçabilité des usagers et les adresses IP
   tronquées ne sont pas conservées au-delà de 13 mois.

   Il n’y a pas de recoupement de ces informations avec d’autres
   traitements de données et les cookies ne permettent pas de suivre
   l’usager dans sa navigation sur d’autres sites.

Mécanisme de refus des cookies :

   La société tierce est AT Internet. Elle utilise Xiti. Vous pouvez vous
   opposer aux cookies de cette société ou gérer leur utilisation en vous
   connectant directement sur leur site.

Article 10 : Droit applicable

   Le droit applicable au présent portail est celui de la France.

   Haut de page
   (BUTTON) Fermer
Aide à l'identification

   Le numéro d’Assurance Maladie est le numéro attribué à chacun de vos
   lieux d’exercice (sur 9 caractères).

   Le mot de passe est le code provisoire que l’Assurance Maladie vous a
   envoyé par courrier postal.
   Dès votre première connexion, il vous sera proposé de le personnaliser.

   Services accessibles par vos identifiants, numéro d’Assurance Maladie
   et mot de passe :
     * Tous mes paiements
     * Indicateurs Convention médicale (ROSP)
     * Saisie des horaires de cabinet
     * Maîtrise dépassement d’honoraires (OPTAM)
     * Relevé d'activité et de prescriptions
     * Patientèle médecin traitant
     * Patientèle SOPHIA
     * Déclaration de gardes et astreintes
     * Déclaration d’un décès (INSERM)
     * Échanges sécurisés avec le service médical

   L’identification par carte CPS vous permet de simplifier vos démarches
   pour vos patients.
   (BUTTON) Fermer
Aide à l'identification par carte CPS

   La carte CPS est une carte à puce utilisée en France afin d'assurer la
   confidentialité de l’accès aux données personnelles pour les
   applications de santé et implique l’installation des logiciels sur
   votre ordinateur.

   Important : L’installation des logiciels sur votre ordinateur est un
   prérequis à la lecture de votre carte CPS.

   Vous avez besoin d’accompagnement ?
   Vous pouvez : consulter la rubrique d’aide configuration amelipro,
   contacter votre Conseiller Informatique Services de votre caisse, ou
   contacter l’assistance au 0 811 709 710 (du lundi au vendredi de 8h30 à
   17h30).

   Services accessibles lors de l’identification par carte CPS en
   complément des services auxquels vous accédez avec votre numéro
   d’Assurance Maladie et mot de passe :
     * Arrêt de travail
     * Protocoles de soins et ALD
     * Déclaration médecin traitant
     * Accident de travail / Maladie Pro
     * Demande d’accord préalable de transport
     * Prescription de transport
     * Déclaration simplifiée de grossesse
     * Demande d’accord préalable médicaments
     * Adhésion de votre patient à sophia
     * Historique des remboursements
     * Échanges sécurisés avec le service médical

   (BUTTON) Fermer
   The requested URL was rejected. Please consult with your administrator.
   Your support ID is: 4844536376308188335
   [Go Back]
