   [tr?id=630151330527465&ev=PageView&noscript=1]

     * Menu
     * Contenu

   Logo Le Château des Aventuriers Le Château des Aventuriers
   [tripadvisor.png]
     * Notre page Facebook
     * Notre fil Twitter
     * Notre chaîne Youtube
     * Notre page Tripadvisor
     * Notre page Google +

   Réservation en ligne

   Offres Spéciales

   Téléphone

   02 51 22 33 06

   Menu (BUTTON)
     * Nos parcours
          + Le trésor du pirate
          + Des dinos... à la préhistoire
          + Les Secrets du Château
          + La maison hantée
     * Activités et animations
          + Jeux et activités ludiques
          + Spectacles de l'été
          + Visite libre ou guidée
          + Anniversaires
     * Préparer votre visite
          + Le plan du parc
          + Accès et itinéraire
          + Groupes
          + Calendrier et infos pratiques
          + Brochure 2019
          + FAQ
     * Tarifs
     * Nos événements
     * Contact

   (BUTTON)

   Bienvenue au château des aventuriers
   Découvre la vidéo de présentation du parc

   Les 4 parcours :

   Découvrez les différents parcours, pour toute la famille, dans un des
   meilleurs parcs d'attractions vendéen!
     * Visuel - La maison hantée
       Nouveauté 2019

La maison hantée
       Déjouez les pièges des fantômes
     * trésors-du-pirate

Le trésor du Pirate
       Une chasse au trésor géante
     * dinosaures-château-des-aventuriers

Des Dinos à la Préhistoire
       Réalité augmentée et mapping sur le parcours-découverte en forêt
     * 115pxsecret

Les secrets du château
       Une enquête interactive pour découvrir les
       secrets du Château

   Pass 1 parcours

   1 PARCOURS
   au choix

   + accès aux activités, animations et visites

   A partir de 11 €
   Voir les tarifs

   Offre Grande Aventure
   1 journée d'aventure, en illimitée !

   3 PARCOURS

   + accès aux activités, animations et visites

   A partir de 15 €
   Voir les tarifs

   Offre Grands Frissons
   Le plein de sensations !

   4 PARCOURS

   + accès aux activités, animations et visites

   A partir de 23  €
   Voir les tarifs
   Personnage Activités & animations
   Personnage Visites du Château

   Présentation du parc

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/0AWWaQqNFOU

   (BUTTON) Fermer

Le Château des aventuriers Parc d'énigmes & d'histoire

   Parc de loisirs familial multigénérationnel unique : Parcours
   d'enigmes, escape game nouvelle génération dans une maison hantée,
   parcours enquête sur tablette, parcours découverte dans la forêt,
   visites de château, parcours «petits», jeux gonflables et jeux
   d'adresse... Quel que soit ton âge, tu trouveras l'aventure qui te
   correspond. Des dinosaures à nos jours, viens apprendre l'Histoire en
   t'amusant !
   En savoir plus
   offre-web

   Offre web

   Jusqu'à -15% DE REMISE, sur l'OFFRE GRANDE AVENTURE ou GRANDS
   FRISSONS pour une visite en période bleue ou verte (voir calendrier).
   Profiter de l'offre
   15ans

   Offre spéciale 2019

   -20% de remise, sur l'OFFRE GRANDE AVENTURE en période jaune (voir
   calendrier). Uniquement en ligne
   Profiter de l'offre

   Horaires
   & calendrier
   Consultez les horaires d'ouverture du Parc et des visites du château.
   calendrier
   Voir le calendrier

   En ce moment
     * hell days
       Halloween 2019 : « Hell Days » !
       Lire la suite
       ...

   Prépare ta visite

   Préparer ta visite
   Infos pratiques

   Anniversaire

   Fête ton anniversaire
   au parc avec tes copains

   Brochure

   Brochure 2019
   Château des Aventuriers

   Texte home

Parc d'attractions en Vendée (85), Le Château des Aventuriers

   Laissez-vous tenter par l'un des meilleurs parcs d'attractions vendéen
   ! Nous ouvrons nos portes une grande partie de l'année pour que vous
   puissiez vous amuser en famille ou entre amis dans la région vendéenne.
   Le parc d'activités propose des jeux et spectacles ludiques, récréatifs
   et divertissants pour les petits comme les plus grands. Vous recherchez
   un parc d'attractions en Vendée ? Vous souhaitez réaliser une virée en
   famille ? Venez au château des aventuriers !

Des attractions pour toute la famille en région vendéenne

   Quoi de plus divertissant que d'apprendre tout en s'amusant ? Le parc
   de loisirs vendéen Le château des aventuriers propose des jeux et
   spectacles vous permettant de remonter le temps. De la préhistoire à
   aujourd'hui, nous mettons à votre disposition une multitude
   d'activités. Ce lieu, vous offre la possibilité de suivre des parcours
   d'énigmes, de mener des enquêtes sur tablette, de vous lancer sur des
   parcours découverte en Forêt, de visiter le château, de vous dépenser
   dans des jeux gonflables, de participer à des jeux d'adresse, et bien
   plus encore... Tout cela dans un espace récréatif de 86 hectares et à
   un prix attractif ! Dans un parc à thème multiples, traversez les
   époques de la préhistoire à aujourd'hui. Qu'importe votre âge, vous
   trouverez une activité pour vous amuser, vous divertir et vous enrichir
   dans le parc d'attractions vendéen Le château des aventuriers. Les
   espaces de jeux vous surprendront par leur diversité et leur
   originalité.

Venez vous amuser dans notre parc d'attractions en Vendée !

   Notre château est un parc d'attractions en Vendée dans lequel vous ne
   manquerez pas de vous dépayser. Chaque attraction vous permettra de
   faire un bond dans le temps. Partez à la rencontre des dinosaures,
   croisez la route des pirates ou revivez la vie de château ! Ce parc de
   loisir ne manquera pas de vous surprendre. Parc d'attractions familial
   en Vendée, il est adapté aux petits et aux grands. Un parcours « petits
   » est d'ailleurs dédié aux plus jeunes. Sortie de groupe ou fête
   d'anniversaire, tous les prétextes sont bons pour se rendre dans notre
   parc. Chacun peut s'amuser à volonté en Vendée dans un parc
   d'attractions dédié au divertissement. . Les enfants s'amuseront sur
   les aires de jeux et les parents pourront résoudre des énigmes !

Le château des aventuriers, l'un des meilleurs parcs d'attractions vendéens

   Situé en région Pays de la Loire à proximité de La Roche-sur-Yon, Les
   Sables d'Olonne et Fontenay-le-Comte, Le château des aventuriers met à
   votre disposition ses jeux,spectacles et animations en Vendée (85).
   Entre Le Puy du Fou et le Marais poitevin, c'est une escale judicieuse
   à faire en Vendée si vous cherchez à vous amuser dans un parc
   récréatif. Pour obtenir des informations sur notre parc d'attractions
   en région vendéenne, contactez-nous ! . Il ne vous restera plus qu'à
   venir ensuite vous amuser dans l'un des meilleurs parcs d'attractions
   en Vendée pour une sortie loisir inoubliable. Parc de loisirs familial
   multigénérationnel unique : Parcours d'enigmes, parcours enquête sur
   tablette, parcours découverte dans la forêt, visites de château,
   parcours «petits», jeux gonflables et jeux d'adresse... Quel que soit
   ton âge, tu trouveras l'aventure qui te correspond. Des dinosaures à
   nos jours, viens apprendre l'Histoire en t'amusant !

     * TripAdvisor

     * TripAdvisor

     Château des Aventuriers

   Nous trouver

   Route des Sables d'Olonne
   85440 Avrillé
   Voir le plan

   Nous contacter

   Tous les jours de 10h à 20h

   02 51 22 33 06
   ​Formulaire de contact

   Préparer ta visite
     * Tarifs & offres
     * Calendrier et horaires
     * Plan du parc
     * Groupes, Scolaire, CE

   Copyright

   Copyright © 2016 Château des Aventuriers - Réalisé par Zephyr&Ko | Plan
   du site - Mentions légales - Politique de confidentialité - Presse -
   Partenaires

   Nous suivre

   Rejoins-nous vite sur les réseaux sociaux !
     * Notre page Facebook
     * Notre fil Twitter
     * Notre chaîne Youtube
     * Notre page Tripadvisor
     * Notre page Google +
