   Mobile volé
   Débloquer un mobile (code PUK)
   Mot de passe de l’espace client perdu
   Panne totale internet

   Ne plus voir la vidéoRevoir plus tard

L’assistance Sosh, une équipe dédiée pour vous !

   Vous avez besoin d’aide ou de conseil ? Vous cherchez à joindre le
   service client ? Saisissez votre demande dans notre moteur de recherche
   qui vous proposera des réponses en ligne et des contacts adaptés : par
   chat, mail ou téléphone.

   Des solutions à tout moment

Outils

   Utilisez les outils disponibles pour gérer votre compte ou vos
   équipements en toute autonomie.

FAQ

   Retrouvez les FAQ qui répondent aux demandes les plus fréquentes ou à
   la Une.

Forum d’entraide

   Consultez les discussions les plus populaires de la communauté
   d'entraide.

   Utilisez les outils disponibles pour gérer votre compte ou vos
   équipements en toute autonomie.
   Dépanner votre ligne Internet, Fixe ou votre TV d’Orange
   Suivez votre commande
   Configurez votre mobile
   Suivez votre demande de remboursement
   Suivez votre dépannage
   Vérifiez la qualité des réseaux
   Préparez votre déménagement
   Téléchargez l’application My Sosh
   Dépannez vos services avec l’application Ma Livebox

   Retrouvez les FAQ qui répondent aux demandes les plus fréquentes ou à
   la Une.
   Changer un forfait Orange mobile pour un forfait Sosh Mobile
   Activer une carte SIM Multi-SIM et une ligne Sosh
   Comprendre une facture d'un forfait mobile
   Souscrire à un forfait mobile
   Résilier un forfait mobile
   Changer une carte SIM suite à l'achat d'un nouveau mobile (format)
   Conserver le numéro mobile ou fixe (portabilité) en venant d'un autre
   operateur (hors orange)
   Suivre une commande mobile
   Désimlocker mon mobile
   S'identifier sur mon Espace client
   Consulter d’autres FAQ

   Consultez les discussions les plus populaires de la communauté
   d'entraide.
   « Panne totale d'internet » par HG_Tannhaus
   « Forfait sosh 999 au lieu de 2490 pendant 1ans » par Zohra81
   « Panne internet et non passage du technicien » par Rdsad
   « Changement de forfait mobile » par RK14
   « Esim iphone 11 pro » par Bichaf
   Consulter d’autres discussions
