   #Dernières actualités

   Prologin Prologin 2020
   (BUTTON)
     * Découvrir
     * S'entraîner
     * Archives
     * Forums
     *
     * Connexion
     * S'inscrire

Prologin, le concours national d'informatique

   Vous êtes né en 1999 ou après ? Participez à Prologin ! L'inscription
   est gratuite.

Qualification

   18 oct 2019 → 05 jan 2020

   Les qualifications ouvrent le 18 oct 2019.

   S'entraîner

Épreuves régionales

   Date inconnue

   Une épreuve écrite et des exercices sur machine. Les centres d'examen
   sont répartis dans les grandes villes de France.

Finale

   07 mai 2020 → 10 mai 2020

   Développement d'une intelligence artificielle pour un jeu multi-joueur
   pendant un week-end, à Paris.

   S'entraîner

Partenaires

   Hexaglobe
   Epita
   Amadeus
   ESAIP
   Fondation Blaise Pascal
   Google
   Jane Street
   Labex Milyon
   BNP Paribas
   École polytechnique
   ENS Lyon

   All about our sponsors →

Dernières actualités

     * Consulter toutes les actualités

L'édition 2019 est terminée!

   Rédigé par Nicolas le 6 juil. 2019 2019 finale

   L’édition 2019 s’est achevée le 2 juin avec la grande finale. Comme
   tous les ans, une centaine de candidats ont travaillé pendant 36 heures
   à l’élaboration d’une intelligence artificielle pour un jeu créé par
   Prologin.

Le sujet de la finale

   Pour la finale, les candidats Prologin sont devenus des managers
   d’exploitations minières. Avec l’aide d’une équipe de nains motivés,
   les candidats devaient miner les ressources disponibles dans la mine et
   les mettre en lieu sûr plus vite que les autres.

   Le minage est une activité dangereuse, et pas seulement à cause des
   risques de chute dans d’énormes cavités, mais aussi puisque des nains
   d’équipes différentes n'hésitent pas à se battre pour voler les
   minerais durement gagnés par leurs adversaires !

   Les candidats devaient donc gérer les déplacements de leur effectif de
   nains, attaquer des ennemis, et défendre leurs ressources. Afin de
   choisir le meilleur manager de mine parmi tous les candidats, et lui
   attribuer une très belle prime, toutes les équipes de nains se sont
   affrontées dans la mine.

   Vous pouvez retrouver le sujet complet de la finale dans le rapport de
   la finale.

Palmarès

   Après le tournoi final, le jury s’est rassemblé pour départager les dix
   meilleurs finalistes de Prologin 2019 ! Après délibération, Victor
   Miquel a remporté la première place, suivi d’Arthur Léonard et de
   François Sellier.

   Le palmarès complet ainsi que le rapport du jury sont maintenant
   disponibles.

Photos et vidéo

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/345791373

   Prologin 2019 sur vimeo

   L’album photo de la finale 2019 est disponible sur Flickr.

Outils de la finale

   Pour en apprendre plus sur l’infrastructure technique de la finale,
   vous pouvez jeter un oeil aux outils développés par les membres
   Prologin :
     * prologin2019 règles du jeu
     * stechec2 le moteur de matchmaking
     * sadm infrastructure système du concours

Remerciements

   L’équipe Prologin souhaite remercier chaleureusement l’ensemble des
   candidats de l’édition 2019 pour leur participation. C’est ce qui
   motive tous les ans de plus en plus de bénévoles à rejoindre
   l’association Prologin pour aider à l’organisation du concours.

   Prologin réserve une mention spéciale à ses sponsors, listés dans un
   ordre arbitraire : l’EPITA, Labex Milyon, l’Ecole polytechnique,
   Google, BNP Paribas, Hexaglobe, l’ENS de Lyon, l’esaip, Amadeus, la
   Fondation Blaise Pascal, et Jane Street. Sans leur support matériel,
   financier ou logistique, le concours ne pourrait pas avoir lieu. Nous
   profitons de cet article pour rappeler aux entreprises et institutions
   intéressées par un partenariat avec Prologin qu’elles peuvent entrer en
   contact avec l’équipe.

Rendez-vous en Octobre !

   La fin de l’édition 2019 présage le début imminent de Prologin 2020 !
   Vous pouvez dès à présent commencer à vous entrainer pour la prochaine
   édition de Prologin. Afin de ne rien manquer, créez-vous un compte et
   cochez l'option nous autorisant à vous envoyer des mails.

   Encore une fois, bravo à tous les participants, et à l’année prochaine
   !

Girls Can Code! Week-end

   Rédigé par Thibault le 2 juil. 2019 2019 gcc google

   Affiche GCC! Week-end 19

   Dans le but de proposer plus de stages et à des endroits plus variés,
   nous sommes fiers de vous présenter un nouveau format de stage : Girls
   Can Code! week-end !

   Il s'agit de stages sur deux jours (sur les stages de cette année le
   vendredi et le samedi), où l'ont découvre le python et crée un son
   propre projet sur microcontrôleur.

   Nous vous proposons donc 3 nouveaux stages :
     * Rennes - à l'atelier numérique Google, le 26 et 27 juillet 2019
     * Montpellier - à l'atelier numérique Google, le 18 et 19 oct. 2019
     * Nancy - à l'atelier numérique Google, le 25 et 26 oct. 2019

   Les stages sont gratuits, sauf pour les éventuels frais de transports
   et d'hébergements pour se rendre au stage.

   Inscrivez-vous dès maintenant, parlez-en autour de vous, et si vous
   avez des questions, n'hésitez pas à nous contacter !

Girls Can Code! 2019

   Rédigé par Garance le 16 mars 2019 2019 gcc

   Affiche GCC!19

   Nous sommes heureux de vous annoncer le lancement de l’édition 2019 de
   “Girls Can Code!”. Ces stages d’initiation à l’informatique pour les
   lycéennes et collégiennes sont organisés par l’association Prologin
   depuis 2014, cette année nous proposons 3 stages :

   EPITA Paris, du 8 au 13 juillet 2019

   EPITA Paris, du 26 au 31 août 2019

   ENS Lyon, du 26 au 31 août 2019

   Nous proposerons aussi à la rentrée 2019-2020 des stages plus courts
   “GCC! Week-end” mais les dates ne sont pas encore confirmées !

   Les stages sont gratuits, sauf pour les éventuels frais de transports
   et d'hébergements. Nous allons cependant proposer cette année des
   bourses pour couvrir ces frais, plus d’informations à venir sur le
   site.

   Nous pouvons organiser ces stages grâce au sponsoring de Google , La
   fondation Blaise Pascal, BNP Paribas, l’EPITA, le Labex Milyon et l’ENS
   de Lyon et nous les en remercions beaucoup !

   Inscrivez-vous dès maintenant sur le site de GCC! : gcc.prologin.org,
   parlez-en autour de vous, et si vous avez des questions, n'hésitez pas
   à nous contacter !

Correction du CTF 2019

   Rédigé par Victor le 14 jan. 2019 2019 ctf

   Nous avons le plaisir de vous annoncer que la correction des challenges
   (Capture The Flag) de l'édition 2019 est désormais disponible !

   Vous pouvez accéder dès maintenant à la correction du CTF 2019 et aux
   autres ressources de cette édition dans la page des archives.

   Nous espérons que ce mini CTF vous aura permis de découvrir
   l'informatique sous un autre angle, quite à repousser votre zone de
   confort. Vous n'avez pas tout compris ? Aimeriez voir un autre genre
   d'exercice proposé ? Venez en parler sur les forums !
     * Consulter toutes les actualités

Prologin

     * L'association
     * Contribuer
     * Contactez-nous
     * Règlement
     * Partenaires
     * Signaler un problème sur le site

Suivez nous !

Changer la langue

   [Françaiss] Appliquer
