   #Habitation Zévallos » Flux Habitation Zévallos » Flux des commentaires

   Habitation Zévallos

Menu

     * Adopte une brique
          + Un grand merci à nos mécènes
     * Informations générales
          + Un peu d’Histoire
          + Sauvegarde du site
          + Notre programme
     * Informations pratiques
          + Horaires, tarifs, accès
          + Visites
               o Jeune public
               o Vos avis
          + Locations
               o Nous trouver
          + Apéritif et visite nocturne
          + Contact
     * Comment nous aider ?
          + Adhérer
     * Nouveau ! Le meilleur de nos îles

   [horaires-mois-de-septembre.jpg]
   [JEP2019-complet.jpg]
   [JEP2019-visite.jpg]
   [appel-a-benevole.jpg]

   [DSC00720.jpg]

VISITES

   Les visites guidées sont réalisées par nos bénévoles passionnés par
   l’Histoire de la Guadeloupe. C’est le plus souvent Maggy qui vous
   accueille avec sourires et anecdotes pour vous faire découvrir le parc
   de deux hectares, bordé de plantes médicinales et d’arbres fruitiers.
   Les vestiges de la première usine centrale de Guadeloupe vous aideront
   à comprendre l’histoire du lieu : balance de l’usine, plateforme de
   retournement de la locomotive, la cheminée de 17 mètres de hauteur, les
   curieux tunnels, le puits et bien plus encore. Au rez-de-chaussée de la
   maison, nous vous raconterons l’histoire extraordinaire de cette maison
   et de cette Habitation. Découvrez le Jardin de Maître qui vous
   racontera une partie du mode de vie des maîtres du 18ème -19ème siècle.
   Show Me Details
   [LOCATIONS.jpg]

LOCATIONS

   L’intégralité des sommes perçues pour les locations du site sont
   investies dans la préservation et l’entretien du site de l’Habitation
   Zévallos. En louant le site, vous contribuez à la conservation de
   bâtiments classés Monument Historique. Nous vous en remercions. Offrez
   à vos convives un site d’exception : Évènements privés et
   professionnels.
   Show Me Details
   [JEUNES-PUBLICS.jpg]

JEUNE PUBLIC

   Nous accueillons les écoles et les étudiants de tous niveaux avec des
   tarifs de groupes avantageux à partir de 15 personnes. Un accueil et
   une visite personnalisée seront proposés en fonction du public. Nous
   proposons aux centres de loisirs et aux associations la possibilité de
   passer la journée sur le site et d’y mettre en place des activités
   autour du jardin et de la maison. Les ateliers, cours extra-scolaires
   et associations artistiques, sportives, d’entraides, mais également les
   établissements de soins sont les bienvenus. Merci de réserver dans un
   délai minimum de 15 jours.
   Show Me Details
   [cheminéeenvuec-low-qual.jpg]

SERVICE CIVIQUE

   Grâce au Service Civique, Les Amis de Zévallos sont aidés dans leurs
   missions de sauvegarde et de valorisation du patrimoine. Depuis 2017,
   l'association a accueilli deux volontaires qui ont réalisé (et
   réalisent) des recherches historiques, des missions de médiation et de
   communication, des demandes de subventions, etc.

La Maison et l'Association "Les amis de Zévallos"

   prev next
     * Notre histoire

Notre histoire
       Zévallos : Toute une Histoire qui commence en 1732. Des plantations
       de coton, d’indigo et de tabac 136 Hectares d’exploitation 134
       Esclaves ( ?) Une sucrotte : des techniques traditionnelles
       Read More
       Notre histoire
     * Adhérer à l'association

Adhérer à l'association
       Notre action vous intéresse, vous souhaitez y participer ? Vous
       souhaitez recevoir notre newsletter ? Vous souhaitez mettre votre
       pierre à l’édifice d’une manière ou d’une autre ? Vous souhaitez
       pouvoir revenir à volonté sur l’Habitation ?
       Read More
       Adhérer à l'association
     * Faire un don pour la restauration des lieux

Faire un don pour la restauration des lieux
       Soutenez notre action et sauvez un patrimoine en danger. Bénéficiez
       d'un réduction d'impôt de 66% de votre don ; Soit pour un don de
       20€ une dépense de 6,8€.
       Read More
       Faire un don pour la restauration des lieux
     *

La vie de l'association

   "Les Amis de Zévallos"

   prev next
     * Article dans le Figaro

Article dans le Figaro
       Zévallos a désormais sa place dans les journaux nationaux. Le
       Figaro consacre un article à l'action de l'Association des Amis de
       Zévallos dans Le Figaro du week-end. Une bonne nouvelle en avant
       première pour la cheminée, le lancement en 2017 d'une opération
       appelée #Adopteunebrique. Une affaire à suivre, en attendant, on
       vous laisse l'article.
       Article dans le Figaro
     * Histoire en Graff - Evénement 15 et 16 Septembre 2018

Histoire en Graff - Evénement 15 et 16 Septembre 2018
       Histoire en Graff doit permettre aux artistes sélectionnés de
       montrer au grand public ainsi qu’à un public de scolaire leur
       travail artistique en cours de réalisation. Ce Work in Progress
       offrira au public l’opportunité de redécouvrir leur patrimoine à
       travers l’art contemporain. La peinture murale et les graffitis
       sont souvent considérés comme dangereux pour la conservation du
       patrimoine historique, il s’agit pour nous de réconcilier ces deux
       éléments grâce à un support courant pour les artistes graffeurs
       : les barrières de chantier.
       Histoire en Graff - Evénement 15 et 16 Septembre 2018
     * Article dans Maisons Créoles

Article dans Maisons Créoles
       Un peu d'Histoire...
       Article dans Maisons Créoles
     *

Nos partenaires

   prev next
     *
     *
     *
     *

   © copyright 2015 Habitation Zévallos - Tous droits réservés - Adresse :
   RN5 Route de Zévallos 97160 LE MOULE (Guadeloupe) - Téléphone : (590)
   0690 15 70 57 - E.mail : amisdezevallos@gmail.com Theme by Imon Themes
     *
     * twitter
     * Google Plus
     * Youtube

   ↑

   Appuyez sur f pour le plein écran.
   Tasculer en plein écran

   spinner
