   [ ]
   Festival Voix aux Fenêtres
     * Accueil
     * Spectacles
          + Toute la saison
               o TROVAORES Antonio Placer et Antonio Campos septet
               o Andrés Marín "Bailo, ergo sum"
               o Hélène Gratet & Alain Klingler
               o Michèle Bernard & Monique Brun
               o Sérénades et galanteries
               o Un Mystérieux voyage en forêt
               o Brunch Jazz no Jazz
               o Ce que nous souffleront nos muses
               o Serge Papagalli "Pourquoi ? Parce que!"
               o Les Rois de la rue
          + Spectacles du moment
               o Ce que nous souffleront nos muses
          + Spectacles passés
               o Quilapayún
               o Colporteurs - A. Alvaro & F. Raulin
               o Armande Ferry-Wilczek
               o Les Voix Fugitives
               o Wendlala - Cie du Caméléon
               o Um Brasil Diferente
               o Chanter les Poètes
               o Mots de Guerre
               o De l'ombre à la lumière
               o Entre ciel et terre
               o Adieu Wien*
               o TERRA INCOGNITA
               o TROVAORES Antonio Placer et Antonio Campos septet
               o Andrés Marín "Bailo, ergo sum"
               o Hélène Gratet & Alain Klingler
               o Michèle Bernard & Monique Brun
               o Sérénades et galanteries
               o Brunch Jazz no Jazz
               o Colporteurs - A. Alvaro & F. Raulin
          + Le OFF du NTSMB
     * A propos
          + Le théâtre
          + L'équipe
          + Le projet
     * Contact

    1. Accueil

   Bienvenue !

   Festival

   Voix aux Fenêtres


   du 20 au 22 Septembre 2019 / Grenoble

   Programme


   Vendredi 20 septembre


   - 17h La Solorma de Joel Truffa (Chants Corses) au 10 rue Chenoise

   - 18h30 Soufiyana Trio (Chants Pakistan) dans la Salle des Assises/
   Palais du Parlement Place Saint André

   - 20h Souad Asla (Chant Gnawa) au Théâtre Sainte Marie d’en
   Bas (Accueil CIMN)


   Samedi 21 septembre

   - 11h Antonio Campos (Chant flamenco), Antonio Placer(troubadour
   galicien), Ensemble Vocal Equinox au Musée Dauphinois

   - 13h30 La Solorma de Joel Truffa (Chants Corses) dans la Salle des Pas
   Perdus/ Palais du Parlement Place Saint André

   - 15h Antonio Campos (Chant Flamenco) au 8 rue Chenoise

   - 16h15 Fawzy Al-Aeidy (Chant Irakien) dans la Salle des Assises/
   Palais du Parlement Place Saint André

   - 17h15 Alma Placer (Chants d’ici et d’ailleurs) dans la Salle des
   Audiences/ Palais du Parlement Place Saint André

   - 18h15 In Situ-Mustradem au parvis du Théâtre Sainte Marie d’en
   Bas (Accueil CIMN)


   Dimanche 22 septembre

   - 11h Armande Ferry-Wilczek/Antonio Placer, Mahmoud Bayoumy et Alma
   Placer (Chants et Poèmes d’ici et d’ailleurs) au Musée de L’Évêché

   - 13h30 Armande Ferry-Wilczek (Chanson Française et du Monde) /
   Pascale Henry (récit) au Musée Dauphinois

   - 17h Antonio Campos, Antonio Placer, Canito « TROVAORES » (Trova
   Flamenca) au Théâtre Sainte Marie d’en Bas (co-accueil CIMN/MCS)

   L'équipe de Musiques Créatives du Sud vous invite a célébrer sans cesse
   "les racines d'ailleurs des gens d'ici" !

   Venez écouter les voix du monde dans la quatrième édition du Festival
   VOIX AUX FENÊTRES qui aura lieu du 20 au 22 septembre 2019 dans le
   quartier Alma Très Cloîtres Chenoise  !

   Un parcours vocal exceptionnelle entre le Musée Dauphinois et le
   Théâtre Sainte Marie d'en Bas...en passant par le Palais du Parlement,
   la rue Chenoise et le Musée de l'Évêché.


   Lieu, spectacles, réservations, tarifs... Pour tout savoir sur Musiques
   Créatives du Sud et la compagnie Antonio Placer !

   Pour suivre toutes nos actus en direct, rejoignez-nous
   sur Facebook, Twitter, et Instagram !


Prochainement à Voix aux Fenêtres :

     *
     *

     *

   Mentions légales | Politique de confidentialité | Politique des cookies
   | Plan du site
   Connexion Déconnecter | Modifier

     * Défiler vers le haut

   fermer

   Ce site utilise des cookies. Ce site web utilise les cookies pour
   offrir la meilleure expérience de navigation possible. Si vous acceptez
   l'utilisation des cookies, veuillez cliquer sur l'option « Oui, je
   l'accepte » ci-dessous. Pour en savoir plus sur les cookies que nous
   utilisons et personnaliser les paramètres relatifs à leur utilisation,
   veuillez consulter notre Politique d'utilisation des cookies. Plus
   d'informations ici : Politique des cookies
   Préférences concernant les cookies Non, je refuse Oui, je l'accepte
