   #alternate alternate Exactag » Feed Exactag » Comments Feed alternate
   alternate

   Exactag

     * Über
          + Management
          + Kunden
          + Partner
          + News
     * Lösung
     * Karriere
     * Ressourcen
          + Stories
          + Newsletter
          + Fragebogen
     * Blog


   Login Kontakt
   deen

Datenschutzerklärung

Allgemein

   Exactag sammelt keine personenbezogenen Daten wie Name, E-Mail-Adresse,
   Adresse oder Telefonnummer aus Ihrem Besuch auf seinen Servern und
   Domains, einschließlich, aber nicht beschränkt auf www.exactag.com,
   m.exactag.com, pxc.otto.de und adtracker.eanaylzer.de, es sei denn, Sie
   geben diese freiwillig über das Kontaktformular oder einen anderen
   öffentlich zugänglichen Kontaktkanal an. Wenn Sie dies tun, stimmen Sie
   zu, dass Ihre Kontaktdaten korrekt und rechtmäßig sind. Sie werden
   ausschließlich von Exactag zur Beantwortung Ihrer Anfrage verwendet.
   Um den Datenschutz im Internet zu gewährleisten, hält sich Exactag an
   die Datenschutz-Grundverordnung der EU (DS-GVO).

Kontakt

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68, 40468 Düsseldorf
   privacy@exactag.com


Datenschutzerklärung der Exactag Produkte und Dienstleistungen


Analytics-Technologie

   Die Technologie von Exactag wird von seinen Kunden – Werbeagenturen und
   Werbetreibenden – eingesetzt, um die Effektivität von
   Online-Marketing-Kampagnen zu messen. Diese Technologie ermöglicht
   Werbetreibenden, Daten über Internetnutzer (Geräte) zu sammeln, zu
   speichern und für Analyse- und Marketingzwecke zu verwenden.

Datenerhebung

   Wenn Sie eine Website oder eine mobile Anwendung besuchen, die nicht
   personenbezogene Informationen über Ihre Aktivitäten mit Exactag teilt,
   werden wir diese Informationen verwenden, um unseren Kunden zu helfen,
   die Auswirkungen ihrer Werbeaktivitäten zu verstehen. Exactag verwendet
   dazu einen Cookie-Mechanismus, allerdings nur auf anonymer Basis. Ein
   Cookie ist eine kleine Textdatei, die auf einem Computer oder mobilen
   Gerät gespeichert werden kann, wenn ein Benutzer mit einem Browser
   Anzeigen oder Websites eines Kunden von Exactag betrachtet. Das Cookie
   sammelt keine Namen, Adressen, Telefonnummern, E-Mail-Adressen oder
   Ähnliches, die eine Person identifizieren (nach EU-Recht sind
   personenbezogene Daten alle Daten, die “direkt und indirekt” eine
   Person identifizieren). Stattdessen enthält das Cookie: eine zufällige
   Identifikationsnummer, Opt-out- oder Opt-in-Optionen oder Informationen
   über Kampagnenaktivitäten auf der Website eines Werbetreibenden.
   Exactag sammelt und speichert in den Cookie-basierten Profilen anonyme
   Informationen wie: Gerätetyp, Betriebssystem, Browserversion,
   geografische Lage oder Fakten über die Interaktion mit Werbung (z.B.
   Anzahl der Klicks oder Ansichten). Bei Web-Anfragen an
   Exactag-Webserver sind für unser System die IP-Adressen der Endgeräte
   sichtbar. Exactag beachtet die lokalen Datenschutzbestimmungen und
   anonymisiert die IP-Adressen nicht nur nach den lokalen Vorschriften,
   sondern löscht sie sogar.

Datensicherheit und -schutz

   Exactag setzt angemessene Sicherheitsmaßnahmen ein, um alle von der
   Exactag-Technologie erfassten und verwendeten Daten zu schützen.
   Exactag passt bei jedem Schritt alle relevanten Sicherheitspraktiken an
   und verwendet moderne Sicherheitshardware und -software von
   anerkannten, weltweit führenden Herstellern. Die Sicherheit der
   physischen Umgebung ist ebenfalls gewährleistet; daher werden
   Exactag-Lösungen gehostet und die Daten werden nur in Tier
   III+-Rechenzentren gespeichert, die nach der offiziellen
   Klassifizierung der Rechenzentren klassifiziert sind.

Exactag ermöglicht es Internetnutzern, sich abzumelden:

   Tracking von Ansichten/Klicks/Besuchen über Domains verschiedener
   Werbetreibender hinweg durch Exactag-Technologie:

   Das Opt-out-Verfahren löscht alle zuvor gesammelten Daten und setzt ein
   alternatives Exactag-Cookie in den Browser des Internetnutzers mit
   spezieller Angabe einer “Opt-out”-Wahl und ohne weitere Daten.
   Das Cookie gilt nur für den jeweiligen Computer oder das mobile Gerät
   und den Browser. Wenn ein Internetnutzer sich von anderen Browsern,
   Computern oder mobilen Geräten abmelden möchte, muss er den Vorgang
   wiederholen. Bitte beachten Sie auch, dass, wenn alle Cookies vom
   Computer oder mobilen Gerät gelöscht werden, auch das Opt-out-Cookie
   gelöscht wird und der Vorgang wiederholt werden muss. Der dadurch
   gesetzte Cookie „exactag_new_optout“ darf nicht gelöscht werden, damit
   der Widerspruch/Opt-Out wirksam bleibt.
   Sie können Ihre Einwilligung zur Datenverarbeitung widerrufen oder der
   Datenverarbeitung auf der Grundlage von Art. 6(1)(f) DS-GVO
   widersprechen, indem Sie hier klicken.

Rechte des Betroffenen

   Recht auf Auskunft, Berichtigung, Widerruf, Beschwerde, Löschung und
   Sperrung.
     * Sie haben das Recht, Auskunft darüber zu verlangen, ob und welche
       personenbezogenen Daten von Ihnen durch uns verarbeitet werden.
       Ebenso haben Sie das Recht, die Berichtigung ihrer
       personenbezogenen Daten oder deren Vervollständigung zu verlangen.
     * Sie haben unter bestimmten Umständen das Recht zu verlangen, dass
       Ihre personenbezogenen Daten gelöscht werden.
     * Sie haben unter bestimmten Umständen das Recht zu verlangen, dass
       die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt wird.
     * Sie können Ihre Einwilligung in die Verarbeitung und Verwendung
       Ihrer Daten vollständig oder teilweise jederzeit mit Wirkung für
       die Zukunft widerrufen.
     * Sie haben das Recht, Ihre personenbezogenen Daten in einem
       gängigen, strukturierten und maschinenlesbaren Format zu erhalten.
     * Auch bei Fragen, Kommentaren und Beschwerden sowie
       Auskunftsersuchen im Zusammenhang mit unserer Erklärung zum
       Datenschutz und der Verarbeitung Ihrer persönlichen Daten können
       Sie sich schriftlich an unseren Datenschutzbeauftragten wenden.
     * Sie haben auch das Recht auf Beschwerde bei der zuständigen
       Aufsichtsbehörde, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung
       der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die gesetzlichen
       Bestimmungen verstößt.


Bearbeitung Ihrer Anfragen zum Datenschutz

   Auf Anforderung teilen wir Ihnen mit, welche Daten wir über Sie
   gespeichert haben. Um auf Informationen über Sie zuzugreifen, diese zu
   aktualisieren oder zu löschen, kontaktieren Sie uns bitte wie oben
   beschrieben und geben Sie an, über wen (Werbetreibenden) Sie von uns
   erfahren haben. Wir werden Ihre Anfrage so schnell wie möglich
   bearbeiten.


Cookie-Richtlinie


Allgemeine Informationen

   Websites verwenden intelligente und nützliche Techniken, um die
   Benutzerfreundlichkeit zu erhöhen und die Website für jeden Besucher so
   interessant wie möglich zu gestalten. Eine der bekanntesten Techniken
   sind Cookies. Cookies können von Website-Besitzern oder Dritten – wie
   z.B. Werbekunden – verwendet werden, die über die von Ihnen besuchte
   Website kommunizieren.
   Die Verwendung von Cookies ist sicher. Es ist nicht möglich,
   persönliche Informationen wie Telefonnummern oder E-Mail-Adressen mit
   Hilfe von Cookies zurückzuverfolgen. Sie sind daher für
   Direktmarketing-Techniken wie Telemarketing und Spam ungeeignet.
   Wir halten es für unerlässlich, dass Sie über die von unserer Website
   verwendeten Cookies informiert werden und zu welchem Zweck sie
   verwendet werden. Der Zweck ist dreifach: Wir wollen Ihre Privatsphäre,
   die Benutzerfreundlichkeit und die Finanzierung unserer Website so gut
   wie möglich gewährleisten. Die folgende Erklärung informiert Sie
   darüber, welche Cookies auf und über unsere Website verwendet werden
   und für welche Zwecke.

Cookies, die sicherstellen, dass die Website ordnungsgemäß funktionieren kann

   Unsere Website verwendet Cookies für:
     * Das Auslesen Ihrer Browsereinstellungen, damit Ihr Bildschirm
       unsere Website bestmöglich wiedergibt.
     * Gleichmäßige Verteilung der Last auf der Website, so dass die
       Website jederzeit zugänglich bleibt.
     * Die Möglichkeit, auf unsere Website zu reagieren.


Cookies, mit denen wir die Nutzung der Website messen können

   Wir verwenden Cookies, um kontinuierlich zu messen, wie viele Personen
   unsere Website besuchen und welche Teile der Website sie am häufigsten
   besuchen. Dies sagt uns, welche Komponenten der Website das Interesse
   unserer Besucher am meisten wecken.
   Die so gesammelten Informationen werden für statistische Zwecke
   verwendet. Diese Statistiken geben uns Aufschluss darüber, wie oft
   unsere Webseite besucht wird, wo genau die Besucher die meiste Zeit
   verbringen, etc. Dies ermöglicht es uns, die Struktur, die Navigation
   und die Inhalte der Website so benutzerfreundlich wie möglich für Sie
   zu gestalten. Wir werden niemals eine Statistik auf Einzelpersonen
   zurückführen.
   Wir verwenden Cookies für:
     * Erfassung der Besucherzahlen unserer Webseiten
     * Festlegung der Reihenfolge, in der ein Besucher die verschiedenen
       Seiten unserer Website besucht.
     * Beurteilung, welche Teile unserer Website angepasst werden müssen
     * Optimierung der Website


Google Analytics

   Um unsere Website und unseren Service zu optimieren, verwenden wir
   Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. “(“Google”).
   Google Analytics verwendet sog. “Cookies”, Textdateien, die auf Ihrem
   Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der
   Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten
   Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (einschließlich Ihrer
   IP-Adresse) wird an einen Server von Google in den USA übertragen und
   dort gespeichert. Wenn jedoch die IP-Anonymisierung auf dieser Website,
   in Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
   Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum
   aktiviert ist, verkürzt Google zunächst Ihre IP-Adresse. Die
   vollständige IP-Adresse wird nur in Ausnahmefällen an einen Server von
   Google in den USA übertragen und dort abgekürzt. Google wird diese
   Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um
   Reports über die Websiteaktivitäten für die Websitebetreiber
   zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der
   Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Die von Ihrem
   Browser im Rahmen von Google Analytics übermittelte IP-Adresse wird
   nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt oder kombiniert. Sie
   können die Installation der Cookies durch eine entsprechende
   Einstellung Ihrer Browser Software verhindern; wir weisen Sie jedoch
   darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche
   Funktionen dieser Website voll umfänglich nutzen können.
   Sie können auch verhindern, dass Google Daten über die Nutzung Ihrer
   Website (einschließlich Ihrer IP-Adresse) sammelt und verarbeitet,
   indem Sie das folgende Browser-Plugin
   tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de herunterladen und installieren.
   Alternativ zum Browser-Add-On oder innerhalb von Browsern auf mobilen
   Endgeräten klicken Sie bitte auf diesen Link, um zu verhindern, dass
   Google Analytics in Zukunft Daten auf dieser Website sammelt (das
   Opt-Out funktioniert nur in diesem Browser und nur für diese Domain).
   Dadurch wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert. Wenn Sie
   Ihre Cookies in diesem Browser löschen, müssen Sie erneut auf diesen
   Link klicken. Weitere Informationen finden Sie unter
   tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de oder unter
   www.google.com/intl/de/analytics/privacyoverview.html (allgemeine
   Informationen zu Google Analytics und Datenschutz).
   Bitte beachten Sie, dass Google Analytics auf dieser Website um den
   Code “gat._anonymizeIp();” erweitert wurde, um eine anonymisierte
   Erfassung von IP-Adressen zu gewährleisten (sog. IP-Maskierung).

Nutzungsbezogene Werbung

   Um die Werbung für Sie entsprechend Ihrer Interessen zu optimieren,
   haben wir die folgenden Unternehmen ermächtigt, Nutzungsdaten zu
   erheben. Weitere Informationen zum Datenschutz finden Sie auf den
   Internetseiten der jeweiligen Unternehmen zu den angebotenen
   Dienstleistungen:

   Criteo -> https://www.criteo.com/privacy/

   HubSpot -> https://legal.hubspot.com/privacy-policy

Cookies zur Weitergabe der Inhalte unserer Website über Social Media

   Mit Hilfe von Buttons können Sie die Artikel und Videos, die Sie sich
   auf unserer Website ansehen, über Social Media weitergeben. Diese
   Buttons werden von Social Media Cookies gesteuert, die von den Social
   Media Parteien installiert werden, so dass sie Sie erkennen können,
   wenn Sie Artikel oder Videos freigeben möchten.
   Diese Cookies ermöglichen:
     * Eingeloggten Benutzer ausgewählter sozialer Medien, Inhalte, die
       auf unserer Website verfügbar sind, sofort freizugeben bzw. zu
       teilen.

   Hinsichtlich der von den Social Media-Partnern installierten Cookies
   und der dabei gesammelten Daten verweisen wir auf die Aussagen, die
   diese auf ihren eigenen Websites veröffentlicht haben. Beachten Sie,
   dass sich diese Aussagen regelmäßig ändern können. Exactag hat hierauf
   keinen Einfluss.
     * Twitter
       Diese Website verwendet Buttons für den Twitter-Service, der von
       Twitter Inc. angeboten wird. (1355 Market St., Suite 900, San
       Francisco, CA, 94103, USA). Diese Plugins sind durch Begriffe
       wie’Twitter’,’Tweet’ und/oder das Twitter-Logo gekennzeichnet. Sie
       ermöglichen es unter anderem, einen Kommentar oder eine Seite
       dieser Website über Twitter zu teilen. Wenn Sie eine Website
       besuchen, die eine solche Schaltfläche enthält, stellt Ihr Browser
       eine direkte Verbindung zu den Twitter-Servern her. Der Inhalt des
       Twitter-Buttons wird direkt von Twitter an Ihren Browser
       übertragen. Wir haben daher keinen Einfluss auf den Umfang der von
       Twitter über dieses Plugin gesammelten Daten und können Ihnen
       hierüber nur nach bestem Wissen und Gewissen Auskunft geben.
       Protokolldaten (z.B. IP-Adresse des Nutzers und zuvor besuchte
       Webseiten etc.) werden an Twitter übermittelt. Für weitere
       Informationen lesen Sie bitte die Twitter-Datenschutzerklärung:
       twitter.com/privacy.
     * XING
       Der “XING Share Button” ist auf dieser Website installiert. Beim
       Zugriff auf diese Seite verbindet sich Ihr Browser kurzzeitig mit
       den Servern der XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg
       (“XING”), die die Funktionen “XING Share Button” (insbesondere die
       Berechnung/Anzeige des Zählerstandes) einrichten. XING speichert
       keine Ihrer persönlichen Daten über den Zugang zu dieser Website.
       Insbesondere speichert XING keine IP-Adressen. In Verbindung mit
       dem “XING Share Button” erfolgt keine Analyse Ihres
       Browser-Verhaltens mittels Cookies. Aktuelle Datenschutz-Hinweise
       zum “XING Share Button” und weitere Informationen finden Sie hier:
       www.xing.com/app/share?op=data_protection.
     * LinkedIn
       Plug-ins von LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain
       View, CA 94043, USA (LinkedIn) sind in diese Website integriert.
       Die LinkedIn-Plugins sind am LinkedIn-Logo oder am “Share-Button”
       auf dieser Website erkennbar. Wenn Sie diese Website besuchen, wird
       über das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und
       dem LinkedIn-Server hergestellt. Auf diese Weise erhält LinkedIn
       Informationen darüber, dass Sie diese Website mit Ihrer IP-Adresse
       besucht haben. Wenn Sie auf den LinkedIn “Share Button” klicken,
       während Sie bei Ihrem LinkedIn-Konto angemeldet sind, können Sie
       den Inhalt dieser Webseite mit Ihrem LinkedIn-Profil verknüpfen.
       Auf diese Weise kann LinkedIn den Besuch dieser Website Ihrem
       Benutzerkonto zuordnen. Bitte beachten Sie, dass wir als Betreiber
       der Website keine Kenntnis über den Inhalt der übermittelten Daten
       oder deren Nutzung durch LinkedIn erhalten. Einzelheiten zur
       Datenerhebung (Zweck, Umfang, Weiterverarbeitung und Nutzung) sowie
       zu Ihren Rechten und der Möglichkeit, Einstellungen zu ändern,
       finden Sie in der Datenschutzerklärung von LinkedIn. Die
       LinkedIn-Richtlinie finden Sie unter
       www.linkedin.com/legal/privacy-policy.


Sonstige/unvorhergesehene Cookies

   In Anbetracht der Funktionsweise des Internets und der Websites haben
   wir nicht immer Einblick in die Cookies, die von Dritten über unsere
   Website gesetzt werden. Dies gilt insbesondere dann, wenn unsere
   Webseite so genannte eingebettete Elemente enthält: Texte, Dokumente,
   Bilder oder Kurzfilme, die bei Dritten gespeichert, aber auf, in oder
   über unsere Webseite gezeigt werden.
   Sollten Sie daher auf dieser Website auf solche Cookies stoßen, die wir
   oben nicht aufgeführt haben, lassen Sie es uns bitte wissen. Oder
   wenden Sie sich direkt an den betreffenden Dritten und erkundigen Sie
   sich, welche Cookies er setzt, warum er dies tut, wie lange der Cookie
   gültig ist und wie er Ihre Privatsphäre gewährleistet hat.

Browser-Einstellungen

   Wenn Sie nicht möchten, dass Websites Cookies auf Ihrem Computer oder
   mobilen Gerät ablegen, können Sie Ihren Browser so einstellen, dass Sie
   vor dem Setzen eines Cookies benachrichtigt werden. Sie können die
   Einstellungen ebenfalls so anpassen, dass Ihr Browser alle Cookies oder
   nur die Cookies von Dritten ablehnt. Ebenso können Sie bereits gesetzte
   Cookies entfernen. Bitte beachten Sie, dass Sie die Einstellungen für
   jeden Browser, jedes mobile Gerät und jeden Computer, den Sie
   verwenden, separat anpassen müssen.
   Bitte beachten Sie, dass wir nicht mehr garantieren können, dass unsere
   Website ordnungsgemäß funktioniert, wenn Sie keine Cookies wünschen.
   Einige Funktionen der Website können verloren gehen, während Sie
   bestimmte Websites möglicherweise nicht mehr sehen können. Außerdem
   bedeutet die Ablehnung von Cookies nicht, dass Sie keine Werbung mehr
   sehen. Es ist nur so, dass die Anzeigen dann nicht mehr auf Ihre
   Interessen zugeschnitten sind und häufiger wiederholt werden.
   Jeder Browser hat eine andere Methode, um die Einstellungen anzupassen.
   Konsultieren Sie ggf. die “Hilfe”-Funktion Ihres Browsers oder lesen
   Sie das Handbuch Ihres Browsers.
   Eine weitere Möglichkeit zur Deaktivierung von Cookies im Hinblick auf
   nutzungsbezogene Werbung bieten der BVDW-Präferenzmanager,
   www.meine-cookies.org/cookies_verwalten/praeferenzmanager-beta.html und
   das Präferenzmanagement von YourOnlineChoices,
   http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices.


Website-Datenschutz


Persönliche Daten

   Personenbezogene Daten sind alle Informationen über persönliche und
   sachliche Verhältnisse einer bestimmten oder bestimmbaren Person.
   Darunter fallen Informationen und Angaben wie Ihr Name, Ihre Adresse
   oder sonstige Postanschrift, die Telefonnummer oder auch Ihre
   E-Mail-Adresse.

Rechtliche Grundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten

   Unsere Rechtsgrundlage für die Erhebung und Verwendung der oben
   beschriebenen personenbezogenen Daten hängt von den betreffenden
   personenbezogenen Daten und dem spezifischen Kontext ab, in dem wir sie
   erfassen.
   In der Regel sammeln wir jedoch nur dann personenbezogene Daten von
   Ihnen, wenn wir diese benötigen, um unsere vertraglichen
   Verpflichtungen mit Ihnen zu erfüllen, wenn die Verarbeitung in unserem
   berechtigten Interesse liegt und nicht durch Ihre Rechte außer Kraft
   gesetzt wird oder wenn wir Ihre Zustimmung dazu haben. In manchen
   Fällen sind wir auch gesetzlich verpflichtet, persönliche Daten von
   Ihnen zu sammeln oder anderweitig die persönlichen Daten zu benötigen,
   um Ihre lebenswichtigen Interessen oder die einer anderen Person zu
   schützen.
   Wenn wir Sie um die Angabe persönlicher Daten bitten, um einer
   gesetzlichen Verpflichtung nachzukommen oder einen Vertrag mit Ihnen zu
   erfüllen, werden wir Sie zu gegebener Zeit darüber informieren, ob die
   Angabe Ihrer persönlichen Daten obligatorisch ist oder nicht (sowie
   über die möglichen Folgen, wenn Sie Ihre persönlichen Daten nicht
   angeben).
   Wenn wir Ihre persönlichen Daten im Vertrauen auf unsere legitimen
   Interessen (oder die von Dritten) sammeln und verwenden, besteht dieses
   Interesse normalerweise darin, unsere Plattform zu betreiben und mit
   Ihnen zu kommunizieren, soweit dies erforderlich ist, um Ihnen unsere
   Dienste zur Verfügung zu stellen und für unser legitimes
   Geschäftsinteresse, zum Beispiel bei der Beantwortung Ihrer Anfragen,
   der Verbesserung unserer Plattform, der Durchführung von
   Marketingmaßnahmen oder zur Aufdeckung oder Verhinderung illegaler
   Aktivitäten. Wir können andere legitime Interessen haben und werden
   Ihnen gegebenenfalls zu gegebener Zeit deutlich machen, was diese
   legitimen Interessen sind.
   Wenn Sie Fragen haben oder weitere Informationen zu den rechtlichen
   Grundlagen, auf denen wir Ihre personenbezogenen Daten erheben und
   verwenden, benötigen, wenden Sie sich bitte per E-Mail an
   privacy@exactag.com.
   Ihre Daten werden gemäß den folgenden gesetzlichen Bestimmungen
   behandelt:
     * in Bezug auf Daten, die Sie in Formularen etc. angeben, mit Ihrer
       Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO
     * in Bezug auf Dienste, die Sie in Anspruch nehmen, zur Durchführung
       eines Vertrags mit Ihnen, Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO
     * im Übrigen, insbesondere bei statistischen Daten und
       Online-Identifikationen, auf Grundlage berechtigter Interessen,
       Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO (siehe unten)


Berechtigte Interessen

   Bei der Verarbeitung Ihrer Daten auf der Grundlage von
   Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO verfolgen wir die folgenden berechtigten
   Interessen:
     * Verbesserung unseres Angebots, Schutz vor Missbrauch
     * Statistik / statistische Zwecke


Datenquellen

   Sofern nicht anders angegeben, erhalten wir die Daten von Ihnen (auch
   über von Ihnen verwendete Geräte).

Anforderung oder Verpflichtung zur Datenübermittlung

   Soweit dies nicht ausdrücklich angegeben ist, ist die Angabe von Daten
   bei der Datenerhebung weder erforderlich noch verpflichtend.

Verwendungszweck

   Personenbezogene Daten werden von uns nur dann und nur in dem Umfang
   und zu dem Zweck erhoben, zu dem Sie uns die Daten von sich aus, z. B.
   im Rahmen einer Registrierung zur Verfügung stellen. Wir nutzen und
   speichern Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen unserer
   Dienstleistungen für die folgenden Zwecke nur, wenn Sie uns
   ausdrücklich hierzu Ihre Einwilligung erteilt haben:
     * Newsletterversand und Mailings


Speicherdauer

   Wir speichern Ihre Daten,
     * wenn Sie in die Verarbeitung eingewilligt haben höchstens solange,
       bis Sie Ihre Einwilligung widerrufen,
     * wenn wir die Daten zur Durchführung eines Vertrags benötigen,
       höchstens solange, wie das Vertragsverhältnis mit Ihnen besteht
       oder gesetzliche Aufbewahrungsfristen laufen,
     * wenn wir die Daten auf der Grundlage eines berechtigten Interesses
       verwenden, höchstens solange, wie Ihr Interesse an einer Löschung
       oder Anonymisierung nicht überwiegt.


Datensicherung

   Wir haben umfangreiche technische und organisatorische Maßnahmen
   ergriffen, um Ihre Daten gegen mögliche Gefahren, wie unbefugten Zugang
   oder Zugriff, unbefugte Kenntnisnahme, Veränderung oder Verbreitung,
   sowie vor Verlust, Zerstörung oder Missbrauch zu sichern.
   Um Ihre persönlichen Daten bei der Übertragung vor unberechtigtem
   Zugriff Dritter zu schützen, sichern wir die Datenübertragungen ggf.
   mittels SSL-Verschlüsselung. Es handelt sich dabei um ein
   standardisiertes Verschlüsselungsverfahren für Online-Dienste,
   insbesondere für das Web.

Logdateien

   Bei jedem Zugriff auf unsere Internet-Seiten werden Nutzungsdaten durch
   den jeweiligen Internetbrowser übermittelt und in Protokolldateien, den
   sogenannten Server-Logfiles, gespeichert. Die dabei gespeicherten
   Datensätze enthalten die folgenden Daten:
     * Domain von der aus der Nutzer Zugriff auf die Webseite nimmt
     * Datum und Uhrzeit des Abrufs
     * IP-Adresse des zugreifenden Rechners
     * Webseite(n), die der Nutzer im Rahmen des Angebots besucht
     * Übertragene Datenmenge, Browsertyp und -version
     * Verwendetes Betriebssystem, Name des Internet-Service-Providers
     * Meldung, ob der Abruf erfolgreich war

   Diese Logfile-Datensätze werden in anonymisierter Form ausgewertet, um
   das Angebot zu verbessern und nutzerfreundlicher zu gestalten, Fehler
   zu finden und zu beheben und die Auslastung von Servern zu steuern.


Schlussbemerkungen

   Möglicherweise müssen wir diese Aussagen von Zeit zu Zeit anpassen, was
   auf Änderungen in unserer Website oder auf Regelungen zu Cookies
   zurückzuführen sein kann. Wir sind berechtigt, den Inhalt der
   gelisteten Aussagen und Cookies jederzeit und ohne Vorankündigung zu
   ändern. Sie können diese Webseite für die neueste Version konsultieren.

Datenschutzbeauftragter

   Sie erreichen unsere Datenschutzbeauftragte Frau Rechtsanwältin Verena
   Limbacher unter privacy@exactag.com.

Datum der Abgabe dieser Datenschutzerklärung

   24.05.2018

Links

     * Management
     * Kunden
     * Partner
     * News
     * Lösung
     * Karriere
     * Stories

     * Blog
     * Attribution Academy
     * Login
     * Kontakt
     * Impressum
     * Datenschutzerklärung

Adresse

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68
   D-40468 Düsseldorf
   Tel.: +49 203 - 87 84 46 - 0
   Mail: office@exactag.com

Newsletter

   Exactag
     *
     *
     *

   Wir verwenden Cookies, um Inhalte und Anzeigen zu personalisieren,
   Funktionen für soziale Medien anbieten zu können und die Zugriffe auf
   unsere Website zu analysieren. Außerdem geben wir Informationen zu
   Ihrer Verwendung unserer Website an unsere Partner für soziale Medien,
   Werbung und Analysen weiter. Unsere Partner führen diese Informationen
   möglicherweise mit weiteren Daten zusammen, die Sie ihnen
   bereitgestellt haben oder die sie im Rahmen Ihrer Nutzung der Dienste
   gesammelt haben. Details ansehen
   OK

   (BUTTON) ×

Sie haben Fragen? Schreiben sie uns.

Oder kommen sie direkt zu uns:

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68
   40468 Düsseldorf

   Office
   +49 203 87 84 46 – 0
   office@exactag.com

   Customer support
   +49 203 87 84 46 – 44
   support@exactag.com
   Route berechnen

   (BUTTON) ×

Newsletter

   (BUTTON) ×

IST MARKETING ATTRIBUTION AUCH FÜR SIE SINNVOLL? FINDEN SIE ES RAUS!

   Wenige Fragen trennen Sie von der Antwort.
   zum Fragebogen
   #alternate alternate Exactag » Feed Exactag » Comments Feed alternate
   alternate

   Exactag

     * About
          + Management
          + Clients
          + Partner
          + News
     * Solutions
     * Career
     * Resources
          + Stories
          + Survey
     * Blog


   Login Contact
   deen

Data Privacy

General

   Exactag does not collect personally identifiable data such as your
   name, email, address or phone number from your visit to its servers and
   domains, including but not limited to www.exactag.com, m.exactag.com,
   pxc.otto.de and adtracker.eanaylzer.de, unless you voluntarily supply
   this through e.g. the contact form or any other publicly available
   contact channel. If doing so, you agree that your contact details are
   correct and rightfully yours. They will be used solely by Exactag to
   respond to your query.
   To ensure online privacy, Exactag complies with the EU General Data
   Protection Regulation (GDPR).

Contact

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68, 40468 Duisburg
   privacy@exactag.com


Exactag Product and Services Privacy Policy

Analytics Technology

   Exactag’s technology is used by its customers—ad agencies and
   advertisers—to measure the effectiveness of online marketing campaigns.
   It allows advertisers to collect and store data about Internet users
   (devices) and use them for analysis and marketing attribution purpose.

Data Collection

   When you visit a website or mobile application that shares non-personal
   information about your activity with Exactag, we will use that
   information to help our clients to understand the impact of their
   advertising activities. Exactag uses a cookie mechanism for this
   purpose, but only on an anonymous basis. A cookie is a small text file
   that can be stored on a computer or mobile device when, with a browser,
   a user views advertisements or websites of one of Exactag’s clients.
   The cookie does not collect names, addresses, telephone numbers, email
   addresses, or anything similar that identifies an individual (according
   to EU laws, personal data is any data that „directly and indirectly“
   identifies a person). Instead the cookie contains: a random
   identification number, opt-out or opt-in choice options, or information
   about campaign activity on an advertiser’s site. Using the cookies’
   random identification numbers, Exactag collects and stores in the
   cookie-based profiles anonymous information such as: device type,
   operating system, browser version, geographic location, or facts about
   interactions with advertisements (such as number of clicks or views).
   During web requests to Exactag web-servers, our system is exposed to
   the IP addresses of user devices. Exactag is in full compliance with
   local data privacy laws and is not only anonymising the data according
   to local regulations, but even deletes it.

Data Security and Protection

   Exactag implements reasonable security measures to protect all data
   collected and used by Exactag technology. At every step, Exactag adapts
   all relevant security and safety practices, and employs modern security
   hardware and software provided by recognized world-leading
   manufacturers. Physical environment security is also ensured; thus,
   Exactag solutions are hosted and data are stored only in Tier III+ data
   centres, classified according to official data centre classification.

Exactag Allows Internet Users to Opt out of:

     * Tracking of views/clicks/visits across domains of different
       advertisers’ sites through Exactag technology

   The opt-out process erases all previously collected data and places an
   alternative Exactag cookie into the Internet user’s browser with
   special indication of an “opt-out” choice and with no other data.
   The cookie applies to the specific computer or mobile device and
   browser only. If an Internet user wishes to opt out on other browsers,
   computers or mobile devices, he or she must repeat the process. Please
   also note that if all cookies are erased from the computer or mobile
   device, the opt-out cookie is also erased and the process must be
   repeated. The cookie installed by the process of the objection, so
   called “exactag_new_optout”.
   You can revoke your consent for the data to be processed or object the
   data processing on the basis of Art. 6(1)(f) GDPR at any time by
   clicking here.

Rights of the data subject

   Right to access, rectification, right to object, to complain, erasure
   and blockage.
     * You have the right to request information about whether and which
       personal data is processed by our company. You also have the right
       to demand that your personal data is rectified or amended.
     * Under certain circumstances, you have the right to request that
       your personal data should be deleted.
     * Under certain circumstances, you have the right to demand that the
       processing of your personal data should be restricted.
     * You can withdraw your consent to the processing and use of your
       data completely or partially at any time with future application.
     * You have the right to obtain your personal data in a common,
       structured and mechanically readable format.
     * If you have any questions, comments, complaints or requests in
       connection with our statement on data protection and the processing
       of your personal data, you can also contact our data protection
       officer in detail.
     * You also have the right to complain to the responsible supervisory
       authority if you believe that the processing of your personal data
       is in violation of the legislation.

Processing to your enquiries on data protection

   We will inform you, upon request, which data we have stored about you.
   To access, update or delete information about you please contact us, as
   described above, quoting on whom (company) you found out about us. We
   will process your request as inquiry as possible.


Cookie Policy

General Information

   Websites use smart and useful techniques to enhance user-friendliness
   and to make the site as interesting as possible for each visitor. One
   of the best known techniques involves cookies. Cookies can be used by
   website owners or third parties – like advertisers – who communicate
   through the website you visit.
   Using cookies is safe. It is impossible to retrace personal information
   such as phone numbers or e-mail addresses by using cookies. They are,
   thus, unsuitable for direct marketing techniques like telemarketing and
   spam.
   We feel it is essential for you to be informed about the cookies that
   our website uses and for what purpose they are used. The purpose is
   threefold: we want to guarantee your privacy, the user friendliness,
   and the financing of our website as best as we can. The following
   explanation tells you more about the cookies used on and through our
   website and for what purposes.

Cookies That Ensure the Website Can Function Properly

   Our website uses cookies for:
     * Reading your browser settings so that your screen will reproduce
       our website in the best possible way
     * Evenly spreading the load on the website, so that the website
       remains accessible at all times
     * Providing the possibility to react to our website

Cookies Through Which We Can Measure the Website’s Use

   We use cookies to continuously try to measure how many people visit our
   website and what parts of the website they visit most. This tells us
   what components of the website draw our visitors’ interest most.

   The information thus gathered is used for statistics. These statistics
   provide us with insight into how frequently our webpage is visited,
   where exactly visitors spend most of their time, etc. This enables us
   to draft the website’s structure, navigation and the contents as user
   friendly as possible for you. We will never trace any statistics to
   individuals.

   We use cookies for:
     * Recording the number of visitors of our web pages
     * Setting the order in which a visitor visits the various pages of
       our website
     * Assessing which parts of our site need adaptation
     * Optimising the website

Google Analytics

   To enable us to optimise our website and our service, we use Google
   Analytics, which is a web analysis service provided by Google Inc.
   (“Google”). Google Analytics uses what are known as “cookies”: these
   are text files stored on your computer and used to analyse your website
   usage. The information generated by the cookie about your use of this
   website (including your IP address) will be sent to a Google server in
   the USA and stored there. However, if IP anonymisation is enabled on
   this website, within member states of the European Union, or in other
   states that are party to the agreement on the European Economic Area
   Google first abbreviates your IP address. The full IP address will only
   be transmitted in exceptional circumstances to one of Google’s servers
   in the USA, where it will then be abbreviated. Google will use this
   information on behalf of our website operator to analyse your use of
   the website in order to compile reports about website activities for
   the website operator and to perform other services connected with the
   use of the website and of the Internet. The IP address transmitted by
   your browser as part of Google Analytics will not be merged or combined
   with other data by Google. You can prevent cookies from being stored by
   applying the appropriate settings in your browser software; please
   note, however, that in this case you may not be able to use all of the
   functions of this website to their full extent.
   You may also prevent Google from collecting data generated by the
   cookie referring to your website usage (including your IP address), and
   from processing these data by downloading and installing the browser
   plug-in available from the following
   link tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en. As an alternative to the
   browser add-on or within browsers on mobile devices, please click on
   this link to prevent Google Analytics from collecting data in this
   website in future (the opt-out only works in this browser, and only for
   this domain). This stores an opt-out cookie on your device. If you
   delete your cookies in this browser, you need to click on this link
   again. Further information is available at
   tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en or at
   www.google.com/intl/en/analytics/privacyoverview.html (general
   information on Google Analytics and data protection).
   Please note that on this website, Google Analytics has been extended by
   the code “gat._anonymizeIp();”, to ensure anonymised collection of IP
   addresses (known as IP masking).

Usage-related advertising

   To optimise advertising for you based on your browsing interests, we
   have authorised the following companies to collect usage data. You will
   find further data privacy information on the website of each of these
   companies relating to the services that it offers:

   Criteo -> https://www.criteo.com/privacy/

   HubSpot -> https://legal.hubspot.com/privacy-policy

Cookies to Share the Contents of our Website Through Social Media

   By using buttons, you can share the articles and videos you watch on
   our website through social media. These buttons are controlled by
   social media cookies that are installed by the social media parties, so
   they are able to recognise you when you would like to share articles or
   videos.

   These cookies enable:
     * Logged-in users of selected social media to instantly share content
       that is available on our website

   With regard to the cookies that the social media parties install and
   any data they thereby collect, please refer to the statements that
   these parties have published on their own websites. Beware that these
   statements may regularly change. Exactag has no influence in this
   respect.
     * Twitter
       This website uses buttons for the Twitter service which is offered
       by Twitter Inc. (1355 Market St., Suite 900, San Francisco, CA,
       94103, USA). These plugins can be identified by terms such as
       ‘Twitter’, ‘tweet’ and/or the Twitter logo. They make it possible,
       among other things, to share a comment or a page of this website
       via Twitter. When you visit a website which contains such a button,
       your browser establishes a direct connection with the Twitter
       servers. The content of the Twitter button is transferred directly
       from Twitter to your browser. We therefore have no influence over
       the scope of the data collected by Twitter via this plugin, and can
       only provide information on this to you to the best of our
       knowledge. Log data (for example, the user’s IP address and
       previously visited websites, etc.) are transferred to Twitter. For
       more information, please review the Twitter privacy policy:
       twitter.com/privacy
     * XING
       The “XING Share Button” is installed on this website. When
       accessing this site, your browser will briefly connect to the
       servers of XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg (“XING”),
       which establishes the “XING Share Button” functions (in particular
       the calculation/display of the counter value). XING does not store
       any of your personal data regarding access to this website. XING in
       particular does not store any IP addresses. No analysis will be
       made of your browsing behaviour using cookies in connection with
       the “XING Share Button”. Current data protection information on the
       “XING Share Button” and additional information can be found here:
       www.xing.com/app/share?op=data_protection.
     * LinkedIn
       Plug-ins from LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain
       View, CA 94043, USA (LinkedIn) are incorporated in this website.
       The LinkedIn plug-ins are identifiable from the LinkedIn logo or
       the “Share Button” on this website. If you visit this website, a
       direct connection will be generated between your browser and the
       LinkedIn server through the plug-in. In this way, LinkedIn receives
       information on the fact that you visited this website with your IP
       address. If you click on the LinkedIn “Share Button” while you are
       logged in to your LinkedIn account, you can link the contents of
       this web page to your LinkedIn profile. In this way, LinkedIn can
       allocate the visit to this website to your user account. Please
       note that we as website operators receive no knowledge of the
       content of the data transferred or their use by LinkedIn. You can
       find details on data collection (its purpose, extent, further
       processing and use) as well as on your rights and the possibility
       to amend settings in LinkedIn’s privacy policy. The LinkedIn policy
       can be found at www.linkedin.com/legal/privacy-policy.

Other/Unforeseen Cookies

   Considering the way the Internet and websites work, we do not always
   have insight into the cookies that are being placed by third parties
   through our website. This particularly applies to cases where our
   webpage contains so-called embedded elements: texts, documents,
   pictures or short films that are stored at another party, but are shown
   on, in, or through our website.
   Therefore, should you come across any such cookies on this website that
   we have not listed above, please let us know. Or directly contact the
   related third party and inquire about what cookies they place, their
   reason for doing so, the cookie’s life span, and how they have
   guaranteed your privacy.

Browser Settings

   If you do not want websites to place cookies on your computer or mobile
   device at all, you can adapt your browser settings as such that you
   will be notified before any cookie is placed. You can likewise adapt
   the settings as such so that your browser refuses all cookies, or only
   the third party cookies. Likewise, you can remove any of your cookies
   that have already been placed. Please note that you will have to
   separately adapt the settings for each browser, mobile device and
   computer you use.
   Please be aware that if you do not want cookies, we can no longer
   guarantee our website to function properly. Some functions of the site
   may be lost, while you may no longer be able to see certain websites.
   What’s more, refusing cookies will not mean you will no longer see any
   advertisements. It’s just that the advertisements will then no longer
   be tailored to your interests and will be repeated more often.
   Each browser has a different method to adapt the settings. If
   necessary, consult your browser’s “help” function, or go to your
   browser’s manual.
   Another option for disabling cookies with regard to usage-based
   advertising is offered by the BVDW preference manager,
   www.meine-cookies.org/cookies_verwalten/praeferenzmanager-beta.html and
   the preference management of YourOnlineChoices,
   http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices.

Website Privacy

Personal Data

   Personal data refers to any information about personal or factual
   circumstances of an identified or identifiable person. This includes
   information and details such as your name, home address or other postal
   address, telephone number and also your e-mail address.

Legal basis for processing personal information

   Our legal basis for collecting and using the personal information
   described above will depend on the personal information concerned and
   the specific context in which we collect it.

   However, we will normally collect personal information from you
   only (i) where we need the personal information to fulfill our
   contractual obligations with you, (ii) where the processing is in our
   legitimate interests and not overridden by your rights, or (iii) where
   we have your consent to do so.  In some cases, we may also have a legal
   obligation to collect personal information from you or may otherwise
   need the personal information to protect your vital interests or those
   of another person.

   If we ask you to provide personal information to comply with a legal
   requirement or to perform a contract with you, we will make this clear
   at the relevant time and advise you whether the provision of your
   personal information is mandatory or not (as well as of the possible
   consequences if you do not provide your personal information).

   If we collect and use your personal information in reliance on our
   legitimate interests (or those of any third party), this interest will
   normally be to operate our platform and communicate with you as
   necessary to provide our services to you and for our legitimate
   commercial interest, for instance, when responding to your queries,
   improving our platform, undertaking marketing, or for the purposes of
   detecting or preventing illegal activities.  We may have other
   legitimate interests and if appropriate we will make clear to you at
   the relevant time what those legitimate interests are.

   If you have questions about or need further information concerning the
   legal basis on which we collect and use your personal information,
   please contact us by sending an email to privacy@exactag.com.

   Your data are handled according to the following legal provisions:
     * With regard to data communicated in forms, etc. with your consent,
       Art. 6(1) (a) GDPR
     * With regard to services you use for the performance of a contract ,
       Art. 6(1)(b) GDPR
     * Otherwise, with particular regard to statistical data and online
       identifiers based on legitimate interests, Art 6(1)(f) GDPR (see
       below)

Legitimate interests

   When handling your data based on Art. 6(1)(f) GDPR we pursue the
   following legitimate interests:
     * Improving our service and protecting against misuse
     * Statistics

Data sources

   Unless otherwise specified, we obtain the data from you (including via
   devices used by you).

Requirement or obligation to provide data

   Insofar as this is not expressly stated, when data are collected, the
   provision of data is neither required nor obligatory.

Purposes of use

   Personal data will only be collected by us to the extent and for the
   purpose for which you provide the data to us, e.g. for registration.

   We use and store your personal data as part of our services for the
   following purposes only if you have provided us with your express
   consent:
     * Newsletters, Mailings

Retention period

   We retain your data,
     * if you have consented to this as part of processing, until such
       time as you withdraw your consent, may not be deleted in order that
       the consent/opt-out to remain effective.
     * if we need the data to undertake an agreement, until such time as
       the contractual relationship with you ceases or legal retention
       periods expire.
     * if we use the data on the basis of a legitimate interest, until
       such time as your overriding interest obliges us to delete or
       anonymise them.

Data protection

   We have taken extensive technical and organisational measures to secure
   your data against potential risks, such as unauthorised login or
   access, unauthorised perusal, amendment or distribution, as well as
   against loss, deletion or misuse.
   In order to protect your personal data against unauthorised access by
   third parties when being transmitted, we secure data transmissions, if
   necessary, using SSL encryption. This is a standard encryption
   procedure for online services, particularly for the Internet.

Logfiles

   Every time you access our web pages, usage data are transferred through
   your specific web browser and stored in the form of protocol files
   (known as server log files). The datasets stored in this way contain
   the following data
     * The domain from which the user is accessing the website
     * Date and time of access
     * IP address of the accessing computer
     * Website(s) which the user is visiting in the context of the
       offering
     * Amount of data transferred; browser type and version
     * Operating system used; name of internet service provider
     * Indication of whether access was successful

   These logfile datasets are analysed in anonymised form, to improve the
   offering and make it more user-friendly, to identify and resolve
   errors, and to control server workloads.


Final Remarks

   We might have to adapt these statements from time to time, which may be
   due to changes in our website or regulations on cookies. We are allowed
   to change the contents of the statements and the cookies listed at all
   times and without prior warning. You can consult this webpage for the
   latest version.

Data protection commissioner

   You can contact our data protection officer(s) at privacy@exactag.com.

Date of issue of this data privacy statement

   24.05.2018

Links

     * Management
     * Clients
     * Partner
     * News
     * Solutions
     * Career

     * Blog
     * Attribution Academy
     * Login
     * Contact
     * Imprint
     * Data Privacy

Address

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68
   D-40468 Düsseldorf
   Tel.: +49 203 - 87 84 46 - 0
   Mail: office@exactag.com

Newsletter

   Exactag
     *
     *
     *

   Wir verwenden Cookies, um Inhalte und Anzeigen zu personalisieren,
   Funktionen für soziale Medien anbieten zu können und die Zugriffe auf
   unsere Website zu analysieren. Außerdem geben wir Informationen zu
   Ihrer Verwendung unserer Website an unsere Partner für soziale Medien,
   Werbung und Analysen weiter. Unsere Partner führen diese Informationen
   möglicherweise mit weiteren Daten zusammen, die Sie ihnen
   bereitgestellt haben oder die sie im Rahmen Ihrer Nutzung der Dienste
   gesammelt haben. Details ansehen
   OK

   (BUTTON) ×

Any questions? Contact us.

Or come and visit us:

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68
   40468 Düsseldorf

   Office
   +49 203 87 84 46 – 0
   office@exactag.com

   Customer support
   +49 203 87 84 46 – 44
   support@exactag.com
   Get directions

   (BUTTON) ×

Newsletter

   (BUTTON) ×

IST MARKETING ATTRIBUTION AUCH FÜR SIE SINNVOLL? FINDEN SIE ES RAUS!

   Wenige Fragen trennen Sie von der Antwort.
   zum Fragebogen
   #alternate alternate Exactag » Feed Exactag » Comments Feed alternate
   alternate

   Exactag

     * Über
          + Management
          + Kunden
          + Partner
          + News
     * Lösung
     * Karriere
     * Ressourcen
          + Stories
          + Newsletter
          + Fragebogen
     * Blog


   Login Kontakt
   deen

Jeder Kunde hat seine Story.
Wir haben sie alle.


   Exactag kombiniert das klassische Marketing Mix Modeling und die
   digitale Marketing Attribution zu einem neuen, revolutionären und
   medienübergreifenden Ansatz: der Marketing Mix Attribution.

   Das Ergebnis ist eine ganzheitliche Plattform zur Effizienzsteigerung
   aller digitalen und klassischen Marketingaktivitäten.
   Mehr erfahrenKontakt
   People

   Datengetriebene Attribution: Mar-Tech-Experte Jörn Grunert im Gespräch
   mit der TREND-REPORT-Redaktion. Herr Grunert, können Sie uns bitte kurz
   und prägnant in ei ... Mehr Erfahren

DREI FAKTEN FÜR EXACTAG

WIR SIND MEDIENNEUTRAL

   Analyse und Auswertung sämtlicher On- und Offline Marketingaktivitäten
   und ihrer Wechselwirkungen.

WIR ARBEITEN OBJEKTIV

   Frei von eigenen Budgetinteressen und dadurch objektiv bei Analyse und
   Optimierungsempfehlungen.

WIR LIEFERN KNOW-HOW

   Analyse des tatsächlichen Wertbeitrags jedes einzelnen Touchpoints
   einer Customer Journey.

KUNDEN, DIE DAS GENAUSO SEHEN:

   Group m Arvato Tchibo Tui Otto Vodafone Saturn DB Eurowings Sky Thomas
   Cook

MARKETING MIX ATTRIBUTION
BRINGT ZUSAMMEN,
WAS ZUSAMMENGEHÖRT.

   Lange Zeit wurden klassische und digitale Kanäle als zwei Welten
   betrachtet. Weil es keine Technologie gab, die alle On- und
   Offline-Maßnahmen ganzheitlich erfassen, bewerten und ihre
   Wirkzusammenhänge analysieren konnte.

   Exactag setzt da an, wo gewöhnliche Modelle enden und kombiniert
   Marketing Attribution und Marketing Mix Modeling zu einem
   ganzheitlichen Ansatz auf einer einzelnen Plattform, die Ihre Marketing
   Mix Planung mit ein paar Klicks revolutionieren wird.

   Mehr erfahren
   TV
   POS
   EVENT/
   SPONSORING
   PRINT
   OOH
   SEARCH
   DISPLAY
   IN-APP
   SOCIAL
   VIDEO
   Marketing mix
   Modeling
   Machine learning
   Attribution
   Based on customer journeys

EINE PLATTFORM FÜR ALLE SERVICES

   Prediction media spendings

Prediction
media spendings

   Definition relevanter Ziele und Empfehlung von Budgetverteilungen und
   Laufzeiten auf Basis aggregierter Vergangenheitsdaten.
   Classic & digital

Classic
& digital

   Analyse und Auswertung sämtlicher On- und Offline Marketingaktivitäten
   und ihrer Wechselwirkungen.
   Baseline Modeling

Baseline
Modeling

   Modellierung von langfristigen Effekten externer Faktoren auf das
   Branding, wobei der Branding Effekt in normalen Sales Contributions
   gerechnet wird.
   Actionable Insights

Actionable
Insights

   Handlungsempfehlungen für eine optimale Budgetallokation und höchste
   Effektivität entlang der kompletten Marketing Mix Attribution.
   Agency Independent

Agency
Independent

   Unabhängig von Mediaagenturen liefert Exactag reine Ergebnisse durch
   einen objektiven Blick auf die Analyse und Budgetoptimierung beim
   Marketing Mix.
   Cross-Device Graph/Pool

Cross-Device
Graph/Pool

   Vervollständigung der Customer Journeys durch Einbeziehung bereits
   gewonnener Erkenntnisse aus bestehenden, anonymen Daten vergleichbarer
   Kunden.
   Machine-Learning Attribution

Machine-Learning
Attribution

   Unser lernender Algorithmus analysiert den tatsächlichen Wertbeitrag
   jedes einzelnen Touchpoints einer Customer Journey. So liefern auch
   nicht erfolgreiche Journeys wertvolles Know-how.
   Customer Journey insights

Customer Journey
insights

   Device- und kanalübergreifende Darstellung der einzelnen Kanäle und
   Touchpoints der Customer Journey jedes Kunden. Vom ersten Kontakt bis
   zur Conversion.
   TV Attribution

TV
Attribution

   Modellierung von Einflüssen und Wirkzusammenhängen von TV-Spots auf
   digitale Kanäle, wie Website-Besuche, Conversions oder
   App-Installationen.
   Data Security

Data
Security

   Wir agieren nach den strengen Vorgaben deutscher Datenschutzlinien.
   Weil Vertrauen und die Sicherheit der Daten und Menschen dahinter die
   Basis unseres Geschäfts sind.

Starke Partner für höchste effizienz:

   Adjust Adform Criteo Trade Desk DoubleClick Szimek DataXu Rocketfuel
   Adition Arvato Optivo

KLINGT ALLES GUT?

   Kommen Sie mit uns ins Gespräch.

   Kontakt

Links

     * Management
     * Kunden
     * Partner
     * News
     * Lösung
     * Karriere
     * Stories

     * Blog
     * Attribution Academy
     * Login
     * Kontakt
     * Impressum
     * Datenschutzerklärung

Adresse

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68
   D-40468 Düsseldorf
   Tel.: +49 203 - 87 84 46 - 0
   Mail: office@exactag.com

Newsletter

   Exactag
     *
     *
     *

   Wir verwenden Cookies, um Inhalte und Anzeigen zu personalisieren,
   Funktionen für soziale Medien anbieten zu können und die Zugriffe auf
   unsere Website zu analysieren. Außerdem geben wir Informationen zu
   Ihrer Verwendung unserer Website an unsere Partner für soziale Medien,
   Werbung und Analysen weiter. Unsere Partner führen diese Informationen
   möglicherweise mit weiteren Daten zusammen, die Sie ihnen
   bereitgestellt haben oder die sie im Rahmen Ihrer Nutzung der Dienste
   gesammelt haben. Details ansehen
   OK

   (BUTTON) ×

Sie haben Fragen? Schreiben sie uns.

Oder kommen sie direkt zu uns:

   Exactag GmbH
   Wanheimer Straße 68
   40468 Düsseldorf

   Office
   +49 203 87 84 46 – 0
   office@exactag.com

   Customer support
   +49 203 87 84 46 – 44
   support@exactag.com
   Route berechnen

   (BUTTON) ×

Newsletter

   (BUTTON) ×

IST MARKETING ATTRIBUTION AUCH FÜR SIE SINNVOLL? FINDEN SIE ES RAUS!

   Wenige Fragen trennen Sie von der Antwort.
   zum Fragebogen
