   #Fédération France-Québec » Flux Fédération France-Québec » Flux des
   commentaires Fédération France-Québec » Flux iCal

Fédération France-Québec

   Vous aimez le Québec ? Nous aussi !

   (BUTTON)
     * ACCUEIL
     * QUI SOMMES-NOUS ?
          + Objectifs
          + Un réseau national
          + Adhérer à la Fédération France-Québec/francophonie
          + Actualités
     * LA FÉDÉRATION
          + Les associations régionales
          + Comité de parrainage
          + Les instances nationales
          + Membres associés
          + Partenaires
          + Publications
     * ACTIVITÉS
          + Tous les évènements
          + Dictée francophone 2019
          + Chantiers REMPART
          + Trophées culinaires
          + Concours de slam
          + Jumelages
          + Les Francobulles
          + Prix littéraire France-Québec
          + Semaine de la langue française et de la Francophonie
          + Tournée artistique
          + Tournée Cinéma « Le Québec à l’affiche »
          + Programme Intermunicipalités
          + Vendanges
     * PAIEMENT
     * ASSEMBLÉE GÉNÉRALE
     * ARTICLES PROMOTIONNELS
     * CONTACTS
     * CONGRÈS COMMUN
     * VOYAGES PROPOSES

France-Québec mag n°187 est sorti

   Le n°187 de France-Québec mag est disponible à la Librairie du Québec à
   Paris ou par abonnement. Dans ce numéro estival, une grande entrevue
   avec deux philosophes, l’un Français et l’autre Québécois, à propos du
   manifeste « Beauté oblige » pour une planète belle et digne. A lire
   aussi : un focus sur le partenariat franco-québécois pour l’éducation
   aux médias ; la présentation du « Mois du Québec » en octobre dans
   vingt villes françaises pour les candidats à l’expatriation ; une
   double page sur le cinéaste québécois Jean-Claude Labrecque récemment
   disparu ; le compte-rendu de l’assemblée générale à Nîmes de la
   Fédération France-Québec / francophonie

   Posted in non classé

France-Québec réunie à Nîmes : penser jeunes, développement et partenariats

   Plus de 150 personnes, représentant 43 associations régionales ou
   membres associés, ont participé, les 31 mai et 1^er juin à Nîmes, à
   l’Assemblée générale annuelle de la Fédération France-Québec /
   francophonie. Le président national, Dominique Rousseau, a appelé à
   « penser jeunes, développement et partenariats ». Le rapport moral et
   d’activités, ainsi que le rapport financier, ont été approuvés à la
   quasi-unanimité. Cette assemblée a été enrichie par la conférence de
   Sylvain Garel sur l’histoire du cinéma québécois et trois retours
   d’expériences des jeunes de Florac sur le jumelage avec L’Anse-St-Jean
   ; du viticulteur nîmois Hervé Durand créateur du vignoble de
   l’Orpailleur au Québec ; d’une Française et d’une Québécoise qui, à
   partir d’une correspondance scolaire, entretiennent 50 ans d’amitié. La
   chanteuse montréalaise d’origine italienne Dominica Merola a animé le
   dîner de gala.



   Pour consulter l’album photo de l’AG, rendez-vous ici

   Rapport moral et des activités

   Rapport financiers 2018 et budget prévisionnel 2019





   Posted in Actualités

France-Québec mag n°186 est diffusé

   Les débats au Québec concernant deux projets de loi sur l’immigration
   et sur la laïcité ainsi qu’une entrevue avec Tristan Demers, auteur
   d’Astérix chez les Québécois », sont au sommaire du numéro 186 de
   France-Québec mag. Des reportages aussi sur le concours Francobulles,
   la remise du prix littéraire à Éric Plamondon, le concours slam « Vive
   la parole libre », la dictée francophone, etc.

   En vente à La Librairie du Québec à Paris et sur abonnement.



   Posted in France-Québec mag, non classé

Finale nationale de slam 2019 remportée par Jocelyn Dorangeon
(Périgord-Québec)

   La huitième édition du concours de slam « Vive la parole libre ! »,
   organisée par la Fédération France-Québec / francophonie a rassemblé,
   le 25 avril au Pan Piper à Paris, des amoureux de la langue française
   de toute la France. Le candidat présenté par Périgord-Québec, Jocelyn
   Dorangeon, a remporté cette finale 2019, devançant de quelques dizièmes
   de points la candidate de Seine-et-Marne-Québec Manouchka et celui de
   Côte d’Azur-Québec Michel Vieulle. Neuf finalistes ont participé à
   cette huitième édition animée par Pilote le Hot et orchestrée par Rita
   Paoli, déléguée nationale slam de la FFQ-F. Le gagnant a reçu son
   trophée en présence de Jean-François Normand de la Délégation générale
   du Québec à Paris et d’Amélie Tchadirjian de l’OFQJ. Trois innovations
   ont été particulièrement appréciées : la disposition de la salle autour
   de petites tables, le tirage au sort public de l’ordre de passage et
   l’affichage des notes du jury sur un tableau installé sur scène.



   Livret de l’édition 2019


   Pour revivre cette expérience, grâce à la Radio CNRV, c’est ici qu’il
   faut cliquer.

   Posted in Actualités, Culture, Slam 2019

France-Québec mag n°185

   Dans ce numéro : un cahier spécial de douze pages sur le vingtième
   congrès commun à Québec ; un reportage sur la visite du nouveau Premier
   ministre québécois François Legault à Paris ; un compte-rendu sur les
   regards croisés sur les politiques de jeunesse organisés par l’OFQJ ;
   les paroles de la nouvelle chanson Olympia 2019 de Geneviève Morissette
   après sa tournée dans des régionales ; etc.

   En vente à la Librairie du Québec à Paris ou par abonnements auprès de
   France-Québec.

   Posted in France-Québec mag, non classé

Livre Paris – Prix littéraire France-Québec

   Paris, le 14 mars 2019 –
   Au stand Québec Édition à l’ouverture du Salon Livre Paris, le Prix
   littéraire France-Québec 2018 a été remis à Éric Plamondon pour son
   roman Taqawan, par la Déléguée générale du Québec en France, Line
   Beauchamp et le président de la Fédération France-Québec /
   francophonie, Dominique Rousseau.



   Après la remise du prix 2018, la déléguée nationale du Prix, Jo Ann
   Champagne, a dévoilé
   les trois finalistes du prix 2019 :

   Matthieu Simard pour Les écrivements (Alto)
   Sylvie Drapeau pour L’enfer (Leméac)
   Yvon Rivard pour Le dernier chalet (Leméac)

   Pour plus de détails : Communiqué de presse

   Posted in Actualités, Prix littéraire France-Québec

Prix littéraire France-Québec – Les finalistes 2019 dévoilés au Salon Livre
Paris

   C’est le jeudi 14 mars, en soirée, lors de l’inauguration du Salon
   Livre Paris que sera dévoilée la liste des trois finalistes du prix
   littéraire France-Québec 2019, après la remise du prix 2018 à Eric
   Plamondon, pour son roman Taqawan.

   Le jury, qui a choisi les trois finalistes parmi une présélection de
   huit livres, était composé professionnels du milieu littéraire :
   Laurence Chabert (journaliste française), Billy Robinson (libraire
   québéc ois), Jean-François Crépeau (chroniqueur littéraire québécois),
   Caroline Le Gal (libraire franco-québécoise), Virginie Tronchère
   (enseignante de français en région) ; ainsi que six représentantes de
   comités de lecture de la FFQ-F : Liliane Bureau (Périgord), Éliane
   Coulon (Lorraine), Marie-Ange Garrandeau (Île-de-France), Claudie
   Goupil (Laval), Gisèle Tuaillon (Franche-Comté) et Marie-Christine
   Vuillemard-Colin (Belfort). La Déléguée nationale du prix littéraire
   France-Québec, Jo Ann Champagne, n’a pas participé au vote.


   Pour une présentation du jury : Livret de présentation du jury

   Légende photo :
   Dominique Rousseau président de la FFQ-F, Marie-Ange Garrandeau, Jo Ann
   Champagne, Liliane Bureau, Claudie Goupil, Éliane Coulon, Caroline Le
   Gal, Laurence Chabert, Andréane Nadeau (stagiaire France-Québec),
   Gisèle Tuaillon, Marie-Christine Vuillemard-Colin, Édith André
   vice-présidente programmes de la FFQ-F. Ont voté à distance : Billy
   Robinson, Jean-François Crépeau, Virginie Tronchère.

   Posted in Actualités, Culture, non classé, Prix littéraire
   France-Québec

Fabien Mater gagne les Francobulles 2019

   Graphiste à la mairie de Bezons (Val d’Oise), Fabien Mater, 32 ans, a
   remporté le concours Francobulles 2019, organisé par la Fédération
   France-Québec / francophonie. Cette année, le Bonhomme Carnaval de
   Québec était le thème de la planche de bande dessinée que devaient
   réaliser les finalistes en six heures. Sélectionnés par des
   associations régionales de la FFQ-F, ils venaient d’Auvergne, de Vendée
   et du Val d’Oise (la finaliste de Franche-Comté n’a pu être présente
   pour cause de grippe), plus une candidate de Paris sélectionnée parmi
   vingt-neuf postulants à l’Académie Brossart-Delcourt.

   Le jury était présidé par le directeur de l’Académie, Éric Derian, lui
   même auteur de BD. Avec lui, Stella Lory, illustratrice et autrice de
   l’album Les Rois de la Mode (éditions Warum-Vraoum, groupe Steinkis) ;
   Yannick Lejeune, éditeur aux Éditions Delcourt (groupe Delcourt) et
   Jean-Marc Daulon, lecteur de BD représentant la FFQ-F.

   Fabien Mater va pouvoir participer au festival Québec BD, avec le
   soutien de l’Office franco-québécois pour la jeunesse. Son prix lui a
   été remis le 8 mars à l’Académie Brassart-Delcourt. En présence de la
   Déléguée générale du Québec Line Beauchamp, de la secrétaire générale
   de l’OFQJ Marianne Beseme, de la vice-présidente de Val d’Oise-Québec
   Élyette Dionnet, du président de la FFQ-F Dominique Rousseau, de la
   vice-présidente programmes Édith André et du directeur de l’Académie
   Éric Dérian.

   Posted in Actualités, Culture

Éditorial de Scott TILTON, parrain de la dictée francophone 2019

   La Louisiane est née dans les Caraïbes et a grandi aux États-Unis.

   De cette dualité originelle est née une culture unique, qui, loin
   d’être figée dans une histoire révolue, n’a eu de cesse de se
   réinventer au cours des trois derniers siècles. Notre patrimoine est
   riche d’influences multiples, qui s’incarnent aussi bien dans notre
   musique que dans notre cuisine, ou encore dans notre carnaval.

   […] Cliquez ici pour lire la suite!

   Posted in non classé

Prix littéraire France-Québec 2019 – Huit romans québécois présélectionnés

   Paris, le vendredi 7 décembre 2018 –La Fédération France-Québec /
   francophonie a dévoilé, simultanément en France et au Québec, la liste
   des huit romans présélectionnés pour le Prix littéraire France-Québec.
   Les noms des trois finalistes seront divulgués lors de l’inauguration
   du prochain Salon Livre Paris, en mars 2019, au stand de Québec
   Édition.

   Les huit romans, présélectionnés par Jo Ann Champagne, Déléguée
   nationale pour le Prix littéraire France-Québec 2019, sont :  Les
   écrivements de Matthieu Simard (Alto), Jelly Bean de Virginie Francoeur
   (Druide), Mykonos de Olga Duhamel-Noyer (Héliotrope), L’enfer de Sylvie
   Drapeau (Leméac), Le dernier chalet de Yvon Rivard (Leméac), La route
   du lilas d’Eric Dupont (Marchand de feuilles), La Scouine de Gabriel
   Marcoux-Chabot (La Peuplade) et L’étrange odeur du safran de Miléna
   Babin (XYZ).

   En mars 2019, un jury, composé de professionnels du milieu littéraire
   et des présidents des six comités de lecture de présélection de la
   Fédération France-Québec / francophonie, sélectionnera trois romans
   parmi la liste des huit titres.

   Doté d’une bourse de 5 000 €, le Prix littéraire France-Québec offre
   aussi à l’auteur l’occasion de rencontrer son lectorat lors d’une
   tournée littéraire en France organisée par le réseau de la Fédération
   France-Québec / francophonie à travers les lycées, librairies,
   médiathèques, etc.

   Créée en 1998, le Prix littéraire France-Québec est une initiative de
   la Fédération France-Québec / francophonie, soutenue par la Délégation
   générale du Québec en France, le ministère des Relations
   internationales et de la Francophonie du Québec, le ministère de la
   Culture et des Communications du Québec, la Délégation générale à la
   langue française et aux langues de France, l’Association internationale
   des études québécoises et le Consulat général de France à Québec. Son
   objectif est de contribuer à la promotion en France de la littérature
   québécoise et de favoriser la rencontre et les échanges entre les
   auteurs québécois et les lecteurs français.

   Le lauréat 2018, Eric Plamondon, recevra son prix lors du Salon Livre
   Paris en mars 2019.

   Posted in Culture
     * « Older Entries
     * 1
     * 2
     * 3
     * …
     * 18

Nos réseaux sociaux

   facebook twitter YouTube

Nos partenaires

                                     AQF
                                    DGQP
                                    OFQJ
                                 AirTransat
                                 AirTransat
                                 AirTransat
                        Relation Canada International
                                   BBHotel
                                Logis Hôtels
                        Les Thermes de Châtel Guyon
                                 Time Tours
                                  Swett Inn
                               Kennedy-Garceau
                          Président Professionnel
                                  Groupama
                                   enter>

Rechercher…

   ____________________ Search

Articles récents

     * France-Québec mag n°187 est sorti 5 août 2019
     * France-Québec réunie à Nîmes : penser jeunes, développement et
       partenariats 6 juin 2019
     * France-Québec mag n°186 est diffusé 6 juin 2019
     * Finale nationale de slam 2019 remportée par Jocelyn Dorangeon
       (Périgord-Québec) 30 avril 2019
     * France-Québec mag n°185 20 mars 2019

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

RSS RSS Fédération France Québec

     * France-Québec mag n°187 est sorti

Sections privées

   Section adhérents
   Section administrateurs

Nos publications

   france Québec mag Infolettre France-Québec

   WordPress Theme Custom Community 2 developed by Macho Themes
