   Girls Can Code!
   (BUTTON)
     * Accueil
     * Ressources
     * Éditions passées
     *
     * Se connecter via Prologin

Girls Can Code!, le stage d'informatique pour les collégiennes et lycéennes.

   Au collège ou au lycée ? Inscris toi au stage Girls Can Code! dès
   maintenant, l'inscription est gratuite !

   Stages d'informatique gratuits organisés par des étudiants bénévoles !

   Stages d'informatique pour les débutantes, sans prérequis.

   Termine par la création de ton propre projet.
   En Savoir Plus

Stages ayant leurs inscriptions ouvertes

   Montpellier - Google Atelier Numérique, du 19 oct. 2019 au 19 oct. 2019
   Nancy - Google Atelier Numérique, du 25 oct. 2019 au 26 oct. 2019
   Rennes - Google Atelier Numérique, du 25 oct. 2019 au 26 oct. 2019

   Me connecter et candidater

Sponsors

   ENS Lyon
   Google Education
   Investissement d'avenir
   EPITA
   Milyon
   Fondation Blaise Pascal
   BNP Paribas

Dernières news

     * Consulter toutes les actualités

Girls Can Code! Week-end

   Rédigé par Garance le 30 juin 2019

   Affiche GCC! Week-end 19

   Dans le but de proposer plus de stages et à des endroits plus variés,
   nous sommes fiers de vous présenter un nouveau format de stage : Girls
   Can Code! week-end !

   Il s'agit de stages sur deux jours (sur les stages de cette année le
   vendredi et le samedi), où l'ont découvre le python et crée un son
   propre projet sur microcontrôleur.

   Nous vous proposons donc 3 nouveaux stages :
     * Montpellier - à l'atelier numérique Google, le 19 oct. 2019
     * Nancy - à l'atelier numérique Google, le 25 et 26 oct. 2019
     * Rennes - à l'atelier numérique Google, le 25 et 26 oct. 2019

   Les stages sont gratuits, sauf pour les éventuels frais de transports
   et d'hébergements pour se rendre au stage.

   Inscrivez-vous dès maintenant, parlez-en autour de vous, et si vous
   avez des questions, n'hésitez pas à nous contacter !

Femmes en informatique #5 : Hedy Lamarr

   Rédigé par Garance le 27 mai 2019

   [220px-Hedy_Lamarr_Publicity_Photo_for_The_Heavenly_Body_1944.jpg]

   Aujourd’hui c’est Hedy Lamarr qui est à l’honneur pour notre dernier
   portrait de femmes brillantes en informatique (pour cette année au
   moins!), les inscriptions pour les stages d'août fermeront le 15 juin :

   Souvent connue comme une star de l'écran des années 1920, Hedy Lamarr a
   su montrer qu’elle était plus qu’un joli visage. Elle joua un rôle
   majeur dans l’invention de la technologie à spectre étalé; plus
   particulièrement en conceptualisant l'idée de saut de fréquence, une
   méthode de partage de signaux radio depuis différents canaux de
   fréquence.

   Lamarr et George Antheil, le co-inventeur, développèrent cette
   technologie pour aider la Navy à contrôler les torpilles à distance. La
   valeur du saut de fréquence était aléatoire pour empêcher les agents
   extérieurs de comprendre ce qui était communiqué à travers la radio.
   C'était la première forme de technologie chiffrée.

   Les deux inventeurs déposent un brevet sur leur idée le 11 août 1942,
   mais la Navy ne s’interessera pas à cette technologie malgré leurs
   efforts.

   Cette technologie revint sur le devant de la scène dans la fin des
   années 1950 quand des ingénieurs de la Sylvania Electronic Systems
   Division s’en servirent pour sécuriser les communications militaires.
   Son travail sur le spectre étalé fut la base de plusieurs technologies
   modernes et sans fil comme le Bluetooth, ou le wi-fi.

   Après avoir reçu très peu de reconnaissance pour son travail sur la
   technologie à spectre étalé, Lamarr reçut le Prix Pionnier de la
   Electronic Frontier Foundation en 1997. Elle mourut trois ans plus
   tard, en 2000.

   On raconte que quand on l’a appelé pour lui dire qu’elle allait
   recevoir ce prix, ses premiers mots furent “Il était temps.” (‘Well,
   it’s about time.’).

   La description de son parcours est une traduction de son portrait dans
   cet article.

   Envie de marcher dans ses pas ? les inscriptions pour Girls Can Code!
   2019 sont encore ouvertes !

Femmes en informatique #4 : Margaret Hamilton

   Rédigé par Garance le 20 mai 2019

   [MT3enm4xHzr5vJSizg6cTW-650-80.jpg]

   Margaret Hamilton à côté du code source complet du logiciel de guidage
   pour la mission Apollo
   .

   On vous présente aujourd’hui une autre femme qui s’est illustrée
   brillamment dans l’informatique, Margaret Hamilton, sans qui
   l’alunissage n’aurait jamais été possible :

   Margaret H. Hamilton est une ingénieure informaticienne qui contribua
   aux efforts de la NASA pour faire atterrir (ou plutôt alunir) des
   humains sur la Lune dans les années 1960 et 1970. Elle reçut pour son
   travail la médaille présidentielle de la la Liberté en 2016.

   Hamilton a mené la division de développement logiciel du MIT dont le
   programme de guidage en vol final servit pour faire alunir six missions
   entre 1969 et 1972.

   La NASA fut tellement impressionnée par le logiciel de guidage d’Apollo
   qu’elle en utilisa la base pour ses projets Skylab (première station
   spatiale américaine) et sa navette spatiale (qui servit pour plus de
   100 missions en orbite de la Terre).

   La description de son parcours est une traduction de son portrait dans
   cet article.

   Envie de marcher dans ses pas ? les inscriptions pour Girls Can Code!
   2019 sont encore ouvertes !

Femmes en informatique #3 : Grace Hopper

   Rédigé par Garance le 5 mai 2019

   Grace Hopper

   Après Ada Lovelace la semaine dernière, on continue notre série de
   portraits de femmes qui ont brillé en informatique, avec Grace Hopper,
   au moins aussi connue et importante :

   Surnommée la Reine du Logiciel par certains et la Grand-Mère COBOL par
   d’autres, l’Amiral de la Navy Grace Hopper a aidé à mettre au point
   certains des premiers langages de programmation proches de la langue
   anglaise ! Elle conçoit le premier compilateur en 1951 et participe
   ensuite à la création du langage COBOL en 1959, lui-même basé sur le
   FLOW-MATIC qu’elle avait créé plus tôt.

   Avant l’invention de ces langages informatiques basés sur nos propres
   langages, les ordinateurs ne communiquaient qu’avec des 0 et des 1,
   incompréhensibles pour les humains. Grace Hopper était convaincue que
   s’il était possible de programmer dans un langage proche de celui de
   l’Homme, alors il y aurait davantage de programmeurs. Elle avait raison
   !

   Alors que le COBOL n’est plus la pointe de la technologie aujourd’hui,
   il reste très utilisé par beaucoup. En effet, en 2012, selon un sondage
   du magazine Computerworld, 53% des entreprises participantes auraient
   répondu toujours utiliser le COBOL pour construire de nouvelles
   applications de gestion.

   La description de son parcours est une traduction de son portrait dans
   cet article.

   Envie de marcher dans ses pas ? les inscriptions pour Girls Can Code!
   2019 sont encore ouvertes !
     * Consulter toutes les actualités

Rester informée !

   S'inscrire à la newsletter pour être informée des nouveautés.
   Adresse e-mail
   ____________________
   (BUTTON) S'inscrire

Petit historique de Girls Can Code!

Parité en informatique

   Girls Can Code! a été créé dans le but d'encourager des filles à
   s'essayer à l'informatique malgré le manque de femmes et les
   stéréotypes dans le domaine.
   En savoir plus

Les dernières éditions de Girls Can Code!

   La toute première édition de Girls Can Code! a eu lieu en 2014, donc
   l'édition de 2019 sera la 6^ème.
   En savoir plus

Prologin, une association créée en 1991

   L'association Prologin organise le concours national d'informatique
   éponyme depuis 1991 mais organise également les stages Girls Can Code!
   depuis 2014.
   En savoir plus

Girls Can Code!

     * Accueil
     * Ressources
     * Éditions passées
     * Vie privée

Changer la langue

   [Françaiss] Candidater
