   #Jacquesmercier Blog » Flux Jacquesmercier Blog » Flux des commentaires
   Jacquesmercier Blog WordPress.com

     * L’été avec Jules Renard (1)
     * La fête du cheval !
     * Le couple en bonne santé ?
     * Un livre dédicacé, cadeau de fête des pères ?

Jacquesmercier Blog

~ Continuons de dialoguer !

   Recherche: Rechercher…_________ Go
   Jacquesmercier Blog

Les instapoètes

   24 mardi Sep 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ Poster un commentaire

   Voici un article que je vous recopie pour information, qui explique
   bien les instapoètes et finalement justifie mes haïkus matinaux écrits
   pour vous depuis un an ! Il serait intéressant de savoir de quelle
   manière vous souhaiteriez les voir publiés (net, youtube, livre, etc.)

   Qui l’aurait cru ? Les réseaux sociaux sont en train de donner un
   second souffle à la poésie… Les millenials sont de plus en plus
   nombreux à suivre des comptes proposant des poèmes et ça se ressent
   dans la vente de recueils de poésie.

   L’an dernier, au Royaume-Uni, 1,3 million de recueils de poésie ont été
   vendus, cela équivaut à une hausse de 12% sur un an, selon Nielsen
   BookScan, qui fournit des données sur le secteur de l’édition. Deux
   tiers des acheteurs étaient âgés de moins de 34 ans. Les
   « millennials » (personnes nées entre 1980 et 2000) sont en effet de
   plus en plus nombreux à (re) découvrir la poésie.

   Grâce aux réseaux sociaux, c’est toute une nouvelle génération qui se
   prend de passion pour la poésie, un art redécouvert grâce aux réseaux
   sociaux. Danique Bailey, une jeune Londonienne de 18 ans publie de la
   poésie sur Instagram. « Je le fais pour m’amuser mais, qui sait, je
   pourrais peut-être en vivre plus tard ». L’an dernier, cette
   adolescente a été récompensée lors d’un concours international, le
   « Foyle Young Poets of the Year Awards« , qui a distingué cent jeunes
   de 11 à 17 ans parmi quelque 6000 candidats de 83 pays. Elle s’était
   fait remarquer pour un texte évoquant avec espièglerie la prononciation
   de la « banane plantain« . « Beaucoup plus de gens, y compris moi, se
   sont intéressés à la poésie avec les réseaux sociaux« , affirme à l’AFP
   la jeune fille qui y voit une façon « amusante » de s’exprimer « dans
   un volume limité« .

   Pour Judith Palmer, directrice de l’association Poetry Society qui
   promeut cet art, « les gens se tournent vers la poésie car elle soulève
   des questions existentielles dans une époque d’incertitudes« . Mais la
   forme compte tout autant : « Il y a bien sûr de longs poèmes, mais
   surtout des poèmes courts, très faciles à lire sur un téléphone et à
   partager sur les réseaux sociaux« . Selon Judith Palmer, la force
   des « Instapoètes » est de faire prendre conscience aux adolescents que
   « les poèmes ne sont pas tous écrits par des hommes blancs morts il y a
   deux siècles« .

   Parmi les stars de ce réseau social, on retrouve la Canadienne
   d’origine Indienne, Rupi Kaur. A 26 ans, ses poèmes postés sur
   Instagram sont lus par près de 3,7 millions d’abonnés.

   La poésie est partout, pas uniquement sur Instagram

   Il n’y a pas que sur Instagram que la poésie connaît un regain
   d’intérêt. Les aficionados partagent des enregistrements audio ou
   vidéos sur Twitter ou Youtube et « nombreux sont ceux qui se font des
   playlists de poèmes à écouter sur leurs téléphones ou leurs
   tablettes« , explique Judith Palmer, directrice de l’association Poetry
   Society.

   Surfant sur le phénomène, la Bibliothèque nationale de poésie à Londres
   a organisé l’an dernier une exposition consacrée aux poèmes sur
   Instagram, une première. « Nous avons été submergés de candidatures »
   de poètes soumettant leurs œuvres, se souvient Chris McCabe,
   documentaliste qui a été surpris par leur créativité : poèmes à
   tonalité politique ou inspirés par la nature, écrits avec des lettres
   magnétiques ou à la machine à écrire, accompagnés de photos, de vidéos
   ou encore d’illustrations.

   Par rapport à la poésie traditionnelle, « le langage sur Instagram est
   souvent plus simple et beaucoup plus visuel« , décrit-il. « Ce qui est
   totalement nouveau, c’est la façon dont le poète interagit avec ses
   lecteurs« .

   L’auteure Nikita Gill, 32 ans, très populaire sur Instagram, apprécie
   cette interaction avec ses 547.000 abonnés : « La plupart du temps, je
   partage quelques lignes et ça a immédiatement un impact« ,
   témoigne-t-elle auprès de l’AFP. Pour cette Britanno-Indienne auteure
   de « Great Goddesses » (Grandes Déesses), un recueil de poésie et de
   prose revisitant mythes et légendes, cette nouvelle façon de
   communiquer a « en quelque sorte balayé l’idée qu’on ne peut lire de la
   poésie que si l’on est diplômé de littérature« .

   Qu’ils adoptent la forme très codifiée du haïku (bref poème né au
   Japon) ou livrent leurs émotions dans de longs textes, les
   « Instapoètes » ont une chose en commun, selon Nikita Gill : « nous
   ajoutons tous notre touche personnelle à ce que nous partageons« . La
   jeune femme accompagne ses textes d’illustrations qu’elle réalise
   elle-même, tout comme Raupi Kaur. « Partager quelque chose de très
   personnel touche vraiment les gens« , ajoute-t-elle, encourageant les
   poètes en herbe à « ne pas avoir peur » et à se lancer.

   Publicités

L’attente amoureuse

   22 dimanche Sep 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 5 Commentaires

   « Si l’on bâtissait la maison du bonheur, la plus grande pièce serait
   la salle d’attente. »  Cet extrait du – décidément inépuisable –
   « Journal » de Jules Renard prouve l’importance indiscutable de ce
   moment.

   Prenons un exemple : vous avez rendez-vous avec la personne que vous
   aimez ou que vous aimerez et vous l’attendez ; vous vous êtes installé
   avant l’heure à la table du fond, celle qui vous permet de surveiller
   l’entrée du café. Cet « entre-temps » est constitué de moments tristes
   et joyeux, mornes et excitants, agréables et angoissants. Si vous
   n’êtes pas un écorché vif, trop passionné, vous l’attendez dans ce lieu
   public, sinon, comme l’écrit dans « A la recherche du temps perdu »,
   Marcel Proust : « Dans l’attente on souffre tant de l’absence de ce
   qu’on désire qu’on ne peut supporter une autre présence. » Mais c’est
   une attitude extrême.

   Revenons à vous, aujourd’hui : tout d’abord vous vous représentez son
   arrivée ; comment sera-t-elle habillée ? De quoi se sera-t-elle
   parfumée ? Sera-t-elle souriante, triste, émue ? Vous verra-t-elle tout
   de suite ? Vous vous forcez, puisque ce n’est pas encore l’heure, à
   l’observation des autres : ils entrent et sortent, boivent, rient,
   lisent des journaux, parlent entre eux. Les serveurs passent et
   déposent les consommations sur les tables. Les autres n’ont pas l’air
   d’attendre comme vous. C’est un autre monde, où vous n’êtes pas. Vous
   restez dans le vôtre, avec ce secret : j’attends la personne que j’aime
   !

   Ensuite, comme l’explique bien Roland Barthes dans « Fragments d’un
   discours amoureux », cela va se jouer comme une pièce de théâtre. Vous
   attendez, la scène est ce lieu public où vous êtes assis, et vous
   regardez souvent votre montre. Soudain, l’angoisse et c’est le premier
   acte : s’il y avait un malentendu sur l’heure, sur le lieu ? Vous
   cherchez dans votre mémoire le moment et les circonstances où le
   rendez-vous a été pris, confirmé. Vous vous demandez s’il y a un autre
   café plus loin, vous ne voulez pas sortir pour ne pas la rater.

   Le deuxième acte est plus violent, car elle est en retard. Vous lui
   adressez des reproches dans votre tête : pourquoi ne pas avoir
   prévenu ? Pourquoi ne pas avoir confirmé ? Si l’autre était là comme je
   le lui reprocherais ce retard….

   L’acte trois est constitué de l’angoisse à l’état pur : si elle ne
   venait pas ? Si elle m’abandonnait ? Et vous passez de l’absence à la
   mort. Vous commencez à penser au deuil de l’autre. Votre cœur se serre.

   La pièce est généralement écourtée par l’arrivée de l’autre, simplement
   retardée par les encombrements de la circulation et la difficulté de
   trouver une place pour se garer…

   Ce qui est intéressant à observer c’est que si l’autre arrive durant le
   premier acte, l’accueil sera calme ; durant le deuxième acte, il risque
   d’y avoir une « scène » ; durant le troisième acte, c’est l’action de
   grâce, la reconnaissance ! L’attente est donc un morceau de temps que
   l’on vit de plusieurs façons, avec des émotions différentes.

   On rapporte, sur l’attente, cette histoire : un mandarin était amoureux
   d’une courtisane. « Je serai à vous, dit-elle, lorsque vous aurez passé
   cent nuits à m’attendre assis sur un tabouret, dans mon jardin, sous ma
   fenêtre. » Mais, à la nonante-neuvième nuit, le mandarin se leva, prit
   son tabouret sous son bras et s’en alla.

   Roland Barthes écrit : « Suis-je amoureux ? – Oui, puisque j’attends »
   L’autre, lui, n’attend jamais. Parfois, je veux jouer à celui qui
   n’attend pas ; j’essaie de m’occuper ailleurs, d’arriver en retard ;
   mais, à ce jeu, je perds toujours : quoi que je fasse, je me retrouve
   désœuvré, exact, voire en avance. L’identité fatale de l’amoureux n’est
   rien d’autre que : je suis celui qui attend. »

   Évidemment Roland Barthes ne semble pas très optimiste dans sa
   description de l’attente amoureuse. Ailleurs pourtant, il parle de
   l’amoureux et de la fête : « La fête c’est ce qui s’attend. Ce que
   j’attends de la présence promise, c’est une sommation inouïe de
   plaisirs, un festin… » Georges Clemenceau eut cette phrase devenue
   célèbre : « Le meilleur moment de l’amour, c’est quand on monte
   l’escalier. » C’est faire peu de cas de l’autre et ne s’occuper que de
   soi, me semble-t-il. Car au bout de l’attente, il y a le partage,
   l’écoute de l’autre, la connivence, l’amour. « Nous pouvons vivre
   seuls, pourvu que ce soit dans l’attente de quelqu’un. » (Gilbert
   Cesbron « Journal sans date ») Dans la vie, heureux moments d’attente
   pour vivre mieux les retrouvailles !


La remise du Prix (qui porte mon nom !)

   15 dimanche Sep 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 10 Commentaires

   Voici quelques notes du jury, qui a désigné cette année le 16^e prix
   Jacques Mercier à Géraud Neve.  Pour l’obtention du diplôme de Master
   en gestion de l’entreprise, le mémoire s’intitule : « Le smartphone
   comme nouvelle clé de la mobilité en RBC – Etude de faisabilité d’un
   système Mobility as a Service en Région de Bruxelles-Capitale »

   J’apprécie évidemment et je suis très honoré d’avoir présidé le jury et
   assisté à la remise du 16^e prix en présence des parents et des
   étudiants, et de Madame le recteur Brigitte Chanoine. (Ce prix a été
   créé pour féliciter le mémoire de fin d’études à l’ICHEC écrit dans la
   meilleure langue française)

   Je remercie le jury composé de professeures volontaires. Cette année
   j’ai eu la chance d’être entouré de Delphine Hauzeur, d’Hélène Wilmet,
   d’Adriane van de Vyvere, de Solange Simons qui est fidèle depuis la
   première fois en 2003, tout comme la secrétaire générale du jury,
   Ingrid Bawin, dont les commentaires et les notes sont précieux à
   partager.

   Nous avons d’emblée relevé le démarrage du mémoire – un vrai
   « incipit » pour reprendre un mot littéraire et latin – qui donne le
   ton et l’envie de lire la suite. Je vous cite : « Bruxelles ne respire
   plus. Bruxelles circule au ralenti. Bruxelles est la capitale
   Européenne des bouchons. A en croire la vox populi, Bruxelles et
   mobilité semblent faire mauvais ménage. »

   Ou un peu plus loin :

   « Les technologies digitales font passer notre mobilité de notre
   trousseau de clés vers notre smartphone ».

    Nous avons donc été séduits par le côté littéraire du mémoire et par
   le côté « travaillé » de l’écriture qui reste néanmoins fluide. Le
   vocabulaire est riche et la syntaxe bien maîtrisée.

   Quelques exemples.

   Voici comment introduire un chapitre en évitant les classiques
   « premièrement, deuxièmement, finalement », tout en variant les
   formules.

   « Nous dresserons ici un état des lieux de la situation …

   Nous porterons d’abord notre attention sur l’évolution récente de la
   répartition modale en …

   C’est ensuite l’évolution de la congestion routière que nous passerons
   au crible, afin de tenter de bien comprendre l’ampleur du problème de
   la mobilité dans et aux alentours de la Région Bruxelloise. »

   Autre exemple qui montre la capacité de structure et la richesse du
   vocabulaire utilisé :

   « Dans ce premier chapitre, nous avons souligné comment certains
   virages historiques ont conduit la mobilité Belge à être régie par
   l’automobile à partir de la deuxième partie du 20ème siècle. Ce règne
   presque sans partage de la voiture pendant de nombreuses années semble
   néanmoins avoir atteint ses limites, notamment en milieu urbain et à
   Bruxelles en particulier. Les nuisances de la présence automobile à
   Bruxelles et de la congestion qui en découle sont ressenties tant par
   les individus qui participent à la mobilité Bruxelloise que par les
   acteurs qui en subissent les externalités. »

   Et voici encore quelques passages pour l’utilisation des mots et des
   images rapidement :

   « L’urbanisme et les travaux d’infrastructure de la deuxième partie du
   20ème siècle ont véritablement mis la voiture sur un piédestal que les
   transports publics et la mobilité douce ne pouvaient qu’envier.

   La mobilité douce, quant à elle, est rapidement rappelée à l’ordre par
   les limites physiologiques du corps humain dès que les distances
   s’allongent. »

   Et puis pour couronner le tout la toute dernière et courte phrase du
   Mémoire, que je vous demande de savourer :  Une chose est sûre : le
   surplace n’est plus envisageable pour la mobilité.

   (Selfie avec M. Géraud Neve, lauréat du prix 2019)

Les Mérites wallons

   12 jeudi Sep 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 6 Commentaires

   Sur les réseaux et dans les médias, vous avez suivi la cérémonie des
   « Mérites wallons » de ce jeudi midi. Vous trouverez la liste des
   lauréats de cette année dans la presse. J’aime beaucoup présenter les
   personnalités de tous domaines mises en valeur de cette façon ; cela me
   permet depuis la création de la décoration (en 2011) de croiser des
   figures attachantes. Pour l’amusement (vous ne croyez tout de même pas
   que j’allais écrire « pour le fun » ?) je partage trois photos
   (selfies) prises avec Maud Michotte, la première Belge à remporter
   Koh-Lanta, avec Adélaïde Charlier, porte-parole francophone de Youth
   for Climate et avec Benoit Poelvoorde…

La première impression

   08 dimanche Sep 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 4 Commentaires

   L’autre soir, Michel Kacenelenbogen, comédien, metteur en scène, mais
   aussi directeur de son Théâtre Le Public qu’il gère avec Patricia Ide,
   me raconte qu’il a beaucoup de mal à se défaire d’une tension de tous
   les instants. Cette pression l’aide à avancer plus efficacement dans
   ses projets, même si son entourage lui conseille souvent d’essayer « la
   lenteur » !

   Il m’avoue, de même, que l’analyse des choses ne vient qu’après son
   immédiate intuition. « Je ne mets à l’affiche que des spectacles que
   j’ai envie de voir moi-même plutôt que de suivre un fil conducteur de
   répertoire » me confie-t-il ! Le résultat lui donne bien sûr raison,
   les trois salles ne désemplissent pas.

   Nous utilisons pour définir cette qualité le terme un peu imprécis de
   « feeling », qui en anglais signifie : sensation, sentiment,
   impression. Henri Jeanson (scénariste, mais aussi un critique de radio
   et de cinéma aux jugements redoutables et lapidaires), à propos de la
   maxime que l’on connaît, écrivait : « Parole de critique : une première
   impression est toujours la bonne, surtout quand elle est mauvaise. »

   Jules Renard dans son « Journal » commente sur le même sujet : « Nos
   premières impressions sont les seules ineffaçables. Le reste n’est
   qu’une répétition, un effet de l’habitude. »

   Et là, nous touchons un autre point essentiel : si certains veulent
   rester en éveil, en alerte, c’est aussi pour n’être jamais victimes de
   la routine. Renaître à chaque rencontre. Être disponible pour la
   surprise, pour l’émerveillement, pour la nouveauté.

   C’est un don d’artiste. « Le poète est celui qui tout au long de son
   existence conserve le don de s’émerveiller » écrit le peintre, mais
   aussi théoricien de l’art et enseignant, André Lhote.

   La première impression peut s’exercer pour le choix d’un répertoire de
   théâtre, mais s’applique à tout moment aux humains. Nous ressentons
   tous à un moment ou à un autre ce sentiment d’affinité ou de méfiance.
   Même s’il ne faut pas se fier aux apparences ; c’est autre chose : une
   aura, des ondes, un regard, l’affleurement de l’âme du vis-à-vis.

   Le célèbre roman de Goethe « Les affinités électives », paru en 1809,
   ne raconte rien d’autre. Le récit est construit sur une analogie
   chimique : l’attirance de certaines substances pour d’autres induit le
   terme d’« affinité élective » qui appartient d’abord au vocabulaire
   technique des chimistes. Dans l’expression apparaît à la fois l’idée
   d’une attirance irrépressible, mais aussi d’une préférence sélective.

   Au XIVe siècle, l’affinité définit une harmonie de goûts et de
   sentiments entre des personnes.

   Trois siècles plus tard, en biologie, c’est la propriété de deux corps
   de s’unir entre eux par l’intermédiaire de leurs particules semblables.

   Pour suivre l’idée des impressions, je me suis replongé dans la lecture
   du superbe et court roman « Aziyadé » de Pierre Loti, témoignage publié
   en 1879 de cette rencontre avec Aziyadé, de cette passion éprouvée lors
   d’un séjour en Turquie deux ans plus tôt.

   Un jour, j’eus d’ailleurs la chance de réaliser ce défi étrange de lire
   un extrait de ce livre pour la radio au « Café Loti », où il prit des
   notes, sur les hauteurs d’Istanbul, qu’il nomme à l’époque : Stamboul !
   J’y repense souvent, avec dans la tête cette émotion particulière,
   douce et amère, liée aux choses uniques et passées.

   Dans le livre de Loti, je découvre ces deux extraits : « Les liens
   sympathiques, les affinités mystérieuses qui, en certains moments,
   m’unissent si étroitement avec tout ce qui est aimable et beau. » et
   « Il y a de véritables affinités, entre vous et certaines suites de
   sons, entre vous et certaines couleurs éclatantes. »

   Et puis, nous connaissons aussi le terme « sympathie » et son
   étymologie. Le mot vient de la langue grecque, de « sumpathês », de
   « sun», avec, et « pathos », ce qu’on ressent. C’est donc un partage,
   un échange. Une des définitions de sympathie est : relations entre
   personnes qui, ayant des affinités, se conviennent, se plaisent
   spontanément.

   Une autre est : sentiment chaleureux et spontané, qu’une personne
   éprouve pour une autre.

   Et je retrouve encore un autre passage du même roman de Pierre Loti
   pour illustrer et commenter cette sympathie : «Votre nature ressemble à
   la mienne, ce qui m’explique fort bien la très grande sympathie que
   j’ai ressentie pour vous presque de prime abord. – Axiome : Ce que l’on
   aime le mieux chez les autres, c’est soi-même. Lorsque je rencontre un
   autre moi-même, il y a chez moi accroissement de forces. »

   Au fond, se fier à ses impressions, c’est faire preuve de générosité,
   d’ouverture à l’autre ?


   Ce que vous avez lu est un texte que j’ai écrit pour La Libre en mars
   2006 !

Quel avenir ?

   15 jeudi Août 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 8 Commentaires

   Sous le titre « L’heure des choix », j’écrivais dans La Libre, il y a
   11 ans déjà, à propos de ce passage unique de l’adolescence où on se
   choisit l’avenir. Des réflexions qui sont toujours valables, même si le
   contexte économique a changé l’enjeu.

   « Qui suis-je ? Pourquoi suis-je né en ce monde ? Que dois-je y faire
   et pour quelle raison ? Toutes ces interrogations importantes sur
   soi-même, il faut bien qu’on les fasse pour avancer dans cette vie
   terrestre !

   Toutes les aides sont les bienvenues, mais au bout du compte c’est à
   nous, et seulement à nous, qu’il revient d’en tirer les conclusions.
   Tout le problème est de savoir comment inscrire sa vie au milieu de
   celle des autres, puisque nous faisons partie des humains, et quel en
   est son sens. Je pense aujourd’hui que chaque constat est profondément
   personnel. On ne peut juger que par rapport à l’environnement social,
   religieux, culturel, où nous sommes nés, mais aussi par rapport à celui
   dans lequel nous évoluons, par choix ou par nécessité (ou par hasard),
   après l’enfance.

   Autrement dit, c’est toujours la même histoire : analyser ses racines
   et, compte-tenu de tous les apports – ils ne cessent de s’additionner,
   de se mêler – décider d’une direction à prendre. Existe donc un
   « moment » crucial, terriblement délicat et difficile, où on peut
   prendre conscience de soi, de ses envies comme de ses capacités, et se
   mettre en marche.

   Une fois le passé assimilé, le présent se change sans cesse en avenir.
   « Assimiler le passé » c’est parfois un long travail, comme le souligne
   Romain Rolland dans « Jean-Christophe » : « Par toute son éducation,
   par tout ce qu’il voit et entend autour de lui, l’enfant absorbe une
   telle somme de sottises, mélangées à des vérités essentielles, que le
   premier devoir de l’adolescent qui veut être un homme sain est de tout
   dégorger. »  Ce moment d’entre-temps est d’autant plus terrifiant qu’il
   se situe en général au cœur d’une mutation qui mène de l’enfance à
   l’adolescence et à la maturité. « La maladie de l’adolescence est de ne
   pas savoir ce que l’on veut et de le vouloir cependant à tout prix. »
   écrit Philippe Sollers dans « Le défi ».

   On a presque l’impression que cette métamorphose se fait de manière
   naturelle, sauvage, sans compréhension ou sans réflexion. Certains
   semblent sûrs d’eux et ont la vocation, celle d’être artiste, d’être
   extraverti, d’être appelé dans tel ou tel métier, d’être fait pour… et
   ils se fient à cet instinct. Ils le regrettent parfois, malheureux plus
   tard de n’avoir pas eu le choix et d’avoir été aveuglé par le plaisir
   (faire ce que l’on aime), les conseils (la vanité d’être reconnu dans
   un domaine) voire l’entourage (la facilité d’être déjà porté par la
   tradition).

   Certains, plus nombreux, rejettent l’interrogation, la reportent,
   l’évitent : ils vivent le présent de l’incertitude, de l’aventure, de
   l’inconnu, comptent sur la chance d’un coup de cœur, de foudre. Cela
   marche quelquefois : on se sent des affinités, qu’on ne soupçonnait
   pas, pour tel ou tel domaine, la science, les mathématiques, les
   langues, etc.

   Certains, encore plus nombreux, ne trouvent pas. Ils choisissent de
   demeurer tournés vers le passé qu’ils connaissent ou ils font
   l’inverse, ils coupent les ponts et adoptent une fuite en avant.

   Pendant cette période de choix, selon son caractère, on fait confiance
   aux autres, aux livres, aux professeurs, aux adultes en général ou on
   cherche selon ses propres critères. Le danger de l’adolescence est
   qu’on y agit avant de réfléchir. Et qu’on peut s’enferrer dans des
   convictions, qui ne reposent sur aucune expérience. Ce n’est pas un âge
   où l’on reconnaît facilement que l’on se trompe ! On voit donc toute la
   délicatesse de ce moment éminemment critique de l’existence.

   Il n’y a pas une solution, mais des centaines de possibilités
   différentes pour aider quelqu’un à prendre conscience de soi. Comme
   toujours, il faut avant tout que la réponse vienne de la personne
   elle-même, qu’elle ne soit pas imposée mais suggérée.

   Sommes-nous ces « anges » dans la vie des adolescents ? de nos
   enfants ? Conseillons-nous assez et dans la discrétion ou imposons-nous
   sans discrétion nos vues (qui ne valent que pour nous,
   rappelons-le !) ? Toute leur vie en dépendra et celles de leurs enfants
   et de leurs petits-enfants, ne l’oublions jamais !

   Haim Ginott note ceci : « Si vous voulez rendre vos enfants meilleurs,
   donnez-leur l’occasion d’entendre tout le bien que vous en dites à
   autrui. »

André Goosse : Maître de la langue française

   10 samedi Août 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 4 Commentaires

   André Goosse fut évidemment l’un de nos invités prestigieux du Jeu des
   Dictionnaires, lui qui est un « Maître de la langue française ». Dans
   un ouvrage de 2003, que j’avais consacré précisément aux grammairiens,
   il en était le premier chapitre :

   « Au vu de ses compétences, cela va de soi : cet académicien, ancien
   Secrétaire perpétuel, est un « maître » de la langue française. Il a
   vécu de l’intérieur la réforme de la nouvelle orthographe, par exemple
   dans sa confrontation avec l’Académie française, celle de la
   féminisation des noms de fonctions, de grades. De plus, il a suivi les
   cours de Joseph Hanse et de Maurice Grevisse. Sa passion des mots
   l’entraîna à demander à sa condisciple, la propre fille de Grevisse, de
   servir d’intermédiaire dans son dialogue avec le professeur. Cette
   passion des mots rejoignit alors celle de l’amour et il épousa
   Marie-Thérèse Grevisse… » C’est une partie de sa présentation.

   Pour lui rendre hommage, au moment de sa disparition il y a quelques
   jours, voici un extrait des multiples conversations que j’ai eu la
   chance d’avoir avec lui.

   « Au sujet de la « nouvelle orthographe », il faut d’abord rappeler
   ceci : aucun changement dans l’histoire de l’orthographe n’a donné de
   résultat immédiat. Lorsqu’au XVIe siècle, par exemple, des imprimeurs
   ont utilisé la cédille, il a fallu un certain nombre de générations
   avant que la cédille ne soit acceptée par tous les imprimeurs ainsi que
   par les usagers ordinaires. »

   Et à propos de la féminisation :

   « La féminisation est un autre problème et assez curieusement, autant
   certains trouvent impossible et criminel d’écrire « événement » avec un
   accent grave ou « nénufar », autant ils trouvent normal d’utiliser un
   féminin jusqu’ici inusité. La presse quotidienne a adopté très vite les
   formes nouvelles. On lit « la juge », « la députée », « la substitute »
   plus rarement. Cela a pénétré assez facilement et, dans une certaine
   mesure, cela correspond à une évolution normale, mais qui n’est pas
   aussi automatique et aussi « éthique » que le disent certaines
   féministes ».

   Un mot encore, je me souviens lui avoir demandé en guise de clin d’oeil
   « Dit-on à ou en vélo » ? Il m’a répondu sagement qu’il ne répondait
   jamais sans avoir vérifié sa réponse dans le Bon Usage ! (La réponse
   est « à vélo » !)

   (Ci-dessous André Goosse et en compagnie de Philippe Geluck et d’Amélie
   Nothomb il y a presque trois ans pour l’anniversaire du livre)

5000 mots !

   06 mardi Août 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 2 Commentaires

   Déjà, j’aime le titre de cette anthologie : « Cinq mille mots serrés
   comme un petit café italien » ! Ce sont 13 opuscules pour fêter les
   deux ans de la collection (et le 100^e numéro). Et comme dit Eric
   Lamiroy, l’éditeur de la collection : « Après leur lecture, ne soyez
   pas triste, il y en a une centaine d’autres ! »

   Je retrouve mon texte « Des matins lumineux », mais aussi celui de
   Stefan Libersky, de Brice Depasse, d’Isabelle Wéry ou d’Adeline
   Dieudonné…

   Disponible sur www.Lamiroy.be

   Comme j’aime les signes, j’ouvre au hasard le volume et je lis la
   première phrase du texte de Cécile Hupin, intitulé « Pizza » : « Plus
   tu vieillis, moins tu as de chances que le jour qui commence soit le
   pire de ta vie, c’est mathématique ! » J’aime !

   Bonne lecture, c’est le livre idéal pour ce mois d’août !

« Soif », le meilleur ouvrage d’Amélie Nothomb !

   04 dimanche Août 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 8 Commentaires

   Comme je l’ai déjà indiqué, je trouve le nouveau roman « Soif »
   d’Amélie Nothomb (Albin Michel) sans doute le meilleur, le plus
   surprenant, le plus « intéressant » (des 28 ouvrages publiés), car il
   contient tant et tant de pistes de réflexions ! Je ne veux rien révéler
   de trop précis avant votre propre lecture, je ne vais donc que vous
   noter ci-dessous quelques courtes phrases – hors contexte –  parmi les
   très nombreuses que j’ai recopiées pour moi-même. Bonne lecture, bonne
   découverte, bon plaisir !

   (Le roman ne sera en vente que le 22 août, mais vous pouvez le
   précommander)

   L’énigme du mal n’est rien comparé à celle de la médiocrité.

   On n’excelle que dans ce dont on a la pratique quotidienne.

   On est quelqu’un de meilleur quand on a eu du plaisir, c’est aussi
   simple que cela.

   L’amour est énergie et donc mouvement, rien ne stagne en lui, il s’agit
   de se jeter dans son jaillissement sans se demander comment on va
   tenir, car il n’est pas à l’épreuve de la vraisemblance.

   C’est à cela que l’on sait si l’on est amoureux : à ce que l’on ne
   choisit pas.

   On dit que l’amour est aveugle. J’ai constaté le contraire. L’amour
   universel est un acte de générosité qui suppose une lucidité
   douloureuse. Quant à l’état amoureux, il ouvre les yeux sur des
   splendeurs invisibles à l’œil nu.

   Aucune jouissance n’approche celle que procure le gobelet d’eau quand
   on crève de soif.

   Partition délicieuse, subtilement changeante, rhapsodique sans
   esbroufe, toute pluie tient de la bénédiction.

   C’est une expérience commune : quand on gravit une montagne, on la
   regarde d’abord du bas, d’où elle ne paraît pas élevée. Il faut arriver
   au sommet pour se rendre compte de l’altitude.

   On n’apprend des vérités si fortes qu’en ayant soif, qu’en éprouvant
   l’amour et en mourant : trois activités qui nécessitent un corps.

   Je n’ai pas la force de tendre la langue pour attraper la pluie, mais
   elle mouille mes lèvres, et j’éprouve la joie sans nom de respirer
   encore une fois le meilleur parfum du monde qui portera un jour le beau
   nom de pétrichor.

   Une mère qui a le talent de faire sentir à son enfant combien elle
   l’aime, c’est la grâce absolue.

   Si vous aimez vos morts, faites-leur confiance au point d’aimer leur
   silence.

Quand les hommes vivront d’amour

   21 dimanche Juil 2019

   Posted by jacquesmercier in Dialogue

   ≈ 18 Commentaires

   Devons-nous assister impuissants à cette recrudescence moyenâgeuse de
   l’intolérance ? La mise en avant de ce qui nous différencie plus que de
   ce qui nous unit. Je me souviens de cette chanson de Lévesque
   interprétée par les grands du Québec (Félix Leclerc, Gilles Vigneault,
   Robert Charlebois) en août 1974 à la SuperFrancofête (Philippe Geluck,
   alors comédien, y était !) et qui me donne encore des frissons
   aujourd’hui lorsque je l’écoute : « Quand les hommes vivront d’amour »
   qui se terminait par ce constat désespérant : « … Mais nous, nous
   serons morts, mon frère ! ».

   A ce propos j’ai retrouvé un texte écrit pour la Libre en 2007, que je
   vous recopie bien volontiers, comme thème de réflexion durant ces
   semaines d’été.

   « Nous sommes faits d’une multitude d’influences. Nous avons été
   construits par tout ce qui nous a précédés, qui fut gardé dans nos
   gènes, par ce que nous avons vécu dans le ventre de notre mère, de tous
   les bruits, les mots, les comportements entendus et assimilés dans
   l’enfance. Aujourd’hui encore, chaque seconde apporte une pierre
   nouvelle à l’édifice de notre vie. On se consolide, on répare les
   brèches, on embellit. Ces apports sont de toutes sortes : des peurs,
   des cris, des images cruelles, le froid, la faim, l’abandon, mais aussi
   la chaleur, la bonté, le regard aimant, la caresse, la voix, le
   réconfort.

   Le miracle est que notre être, assemblé de toutes ces incidences, reste
   unique, original, éminemment personnel. Il l’est sans nul doute
   d’autant plus qu’il aura été enrichi de toutes ces alluvions déposées
   sur les pentes du volcan de sa vie.

   Ne prenons que l’exemple de l’écriture, puisque j’écris ces réflexions,
   et nous sommes d’accord avec Alphonse de Lamartine qui déclare dans ses
   « cours familiers de littérature » : « Toutes les grands lectures sont
   une date dans l’existence », un exemple parmi tant d’autres.

   Dans la vie quotidienne, des détails à première vue anodins nous
   marquent à jamais. Je me souviens, lorsque j’avais dix ans, d’un brave
   homme en pantoufles dans la salle d’attente du dentiste et qui
   s’appliquait à me parler pour faire disparaître ma peur de la douleur à
   venir.

   Je me souviens, lorsque j’avais treize ans et grandissant dans une
   famille de garçons, de mon père qui m’expliquait qu’il n’y avait aucun
   mal à parler aux jeunes filles.

   Je me souviens, lorsque j’avais quinze ans, d’un correspondant
   congolais et de ses lettres flamboyantes.

   « Si tu diffères de moi, mon frère, loin de me léser, tu m’enrichis »
   est une phrase, que j’ai recopiée, extraite de « Citadelle » de St-Ex,
   comme on disait familièrement d’Antoine de Saint-Exupéry.

   Ce matin, je suis mal à l’aise, je ressens plus qu’un autre jour
   combien certaines personnes vont dans une autre direction. J’additionne
   les commentaires sur le repli de soi, sur le droit du sol, sur
   l’extrémisme, sur l’intolérance et bien sûr sur la violence,
   l’arrogance, l’égoïsme, le mépris. Je lis les comptes-rendus
   d’affrontements ici chez nous comme ailleurs et ils ont tous cette même
   cause : prendre, garder et ne rien donner, échanger.

   « Le fait d’être seul, de ne connaître personne dans une ville,
   transforme en prison ce lieu sans échanges » note Paul Valéry dans le
   bien nommé « Mélange ».

   Que faire ? Comment s’opposer à ces terrorismes politiques, religieux,
   intellectuels ? La réponse est là dans ce titre de Valéry : mélange.
   Bien sûr garder son identité (elle est en mutation permanente), son âme
   – osons le mot ! – mais écouter, s’ouvrir aux autres. La culture est un
   vecteur essentiel pour cela. Et les projets et réalisations
   « métissées » sont multiples et extraordinaires.

   L’ensemble de ces actions positives pour l’avenir de l’homme fera
   vaciller sans doute les certitudes aveugles de ceux qui se croient
   supérieurs et se pensent sans besoin des autres.

   Chacun peut avoir son mot à dire dans l’évolution des hommes : un être
   peut entraîner tous les autres par son exemple. Cela s’est vu !

   Aucun pouvoir au monde ne peut résister longtemps à la poussée des
   êtres humains qui s’y opposent, même et surtout de manière pacifique et
   artistique.

   John Fitzgerald Kennedy l’avait parfaitement compris lorsqu’il
   écrivit : « Quand le pouvoir pousse l’homme à l’arrogance, la poésie
   lui rappelle la richesse de l’existence. Quand le pouvoir corrompt, la
   poésie purifie. »

   ← Articles Précédents

Site personnel

   Sur le site www.jacquesmercier.be on trouve une biographie (lue aussi),
   une bibliographie complète, des liens, des photos et les prochaines
   activités (scène, conférences, télé, etc.)

Abonnement courriel

   Entrer votre adresse e-mail pour vous inscrire à ce blog et recevoir
   les notifications des nouveaux articles par courriel.

   Rejoignez 65 038 autres abonnés

   ____________________

   (BUTTON) Je m'inscris!

Contact Tweeter

     * Désolé d’avoir dû faire faux bond sur TV5 : rage de dent, fièvre et
       joue gonflée ! 11 minutes ago

page facebook

     page facebook

   CAPTION: septembre 2019

   L  M  M  J  V  S  D
   « Août
                     1
   2  3  4  5  6  7  8
   9  10 11 12 13 14 15
   16 17 18 19 20 21 22
   23 24 25 26 27 28 29
   30

Articles les plus consultés

     * Les instapoètes
     * Une magnifique soirée
     * Le choix de l'adolescence !
     * Le bruit des hauts talons !
     * La science des ânes !
     * L'attente amoureuse
     * Les expressions poétiques
     * Mireille Darc... en 1967 !
     * Filer à l'anglaise

Paperblog

   Paperblog

   Recherche: Rechercher…_________ Go
   Publicités

   Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article
   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies
   This is an OpenID server

