   Soumettre.fr
     *

Netlinking

   Acquisition de liens entrants, à votre rythme, facilitée au maximum et
   100 % qualitative.
   Netlinking

Relation presse

   Faites parler de votre entreprise sur des sites de presse reconnus et à
   très forte audience.
   Relation presse

Influence

   Tirez parti des réseaux sociaux au sein de campagnes de posts
   sponsorisés.
   Influence

Rédaction

   Rédaction sur un thème donné, à partir d'une page blanche, ou
   optimisation de vos contenus.
   Contenus

Ils nous font confiance

   DynamiqueMag
   Solutis
   lesechos
   Safti
   Mutuelle
   Lexpress
   Pizza Delarte
   Damart

   ... et des milliers d'annonceurs de toutes tailles et tous secteurs,
   depuis 2016. Pourquoi pas vous ?

   11 296

   Commandes traitées

   54 629

   Tâches réalisées

   20 927 955

   Mots publiés

Découvrez l'équipe de Soumettre.fr

   Didier

   Didier
   Président / CTO
   Rodrigue

   Rodrigue
   Directeur Général
   Catherine

   Catherine
   Responsable Qualité
   Mathilde

   Mathilde
   Responsable Éditoriale
   Aurélien

   Aurélien
   Responsable Commercial
   Jennifer

   Jennifer
   Rédactrice
   Kevin

   Kevin
   Rédacteur
   Maria

   Maria
   Rédactrice
   Pauline

   Pauline
   Rédactrice
   Syphaïwong

   Syphaïwong
   Rédactrice
   Frédéric

   Frédéric
   Rédacteur

   Et une armée de freelances, avec qui nous sommes très fiers de
   collaborer.
   Voir tout le monde

Agences de référencement partenaires

   [mediaveille.jpg]
   agence SEO
   [seoh.jpg]
   Agence marketing pour e-commerçants
   [apikom.png]
   agence de referencement Brioude

Fournisseurs de données SEO

   [semrush.png]
   [seobserver.png]
   [majestic.png]
   [moz.jpg]

Ce qu'ils pensent de nous

   Romain Pautrat

   « Soumettre.fr est une plateforme de netlinking simple et rapide à
   prendre en main, riche de très nombreux sites web, dont certains très
   connus. La recherche peut s’effectuer par mot clé et être filtrée selon
   le trafic du site et différentes métriques SEO, très pratique.  »

   Romain Pautrat
   Consultant SEO @ Shopix
   Yannick Socquet

   «  Nous travaillons avec des partenaires qui s'obligent une qualité que
   l'on garanti à nos clients. Tant sur le contenu produit, que sur la
   diversité des sites de presse notamment. L'équipe est sérieuse, à
   l'écoute et efficace. ✌  »

   Yannick Socquet
   Directeur Passionné et Associé @ Brioude
   Marie Le Moigne

   «  Nous travaillons avec Soumettre depuis plus d'un an et sommes
   pleinement satisfait. C'est la garantie pour nous de gagner du temps et
   de fournir à nos clients des spots de qualité dans de nombreuses
   thématiques. Merci aussi à l'équipe support pour leur réactivité !  »

   Marie Le Moigne
   Responsable pôle SEO @ Mediaveille
   Pierre Monclin

   « Que ce soit pour la rédaction des contenus ou la parution d’articles
   sur des sites de presse reconnus, Soumettre sait nous proposer les
   meilleurs solutions et au meilleur prix. Des rédacteurs de qualité, une
   assistance technique à l’écoute, et d’excellents spots, loin des PBN …
   Notre Agence SEO approved this tool !  »

   Pierre Monclin
   Consultant SEO @ LRDS
   Mehdi BOURETIMA

   « Absolument satisfait des services professionnels de Soumettre.fr. Il
   y a toujours une réponse claire de leur équipe, la rédaction des
   contenus est parfaite, et les spots, supers ! bref, très contents de
   leurs services et nous ne regrettons pas nos investissements.
   Merci encore à toute l'équipe ! »

   Mehdi BOURETIMA
   Directeur général @ 2IIBM TECH
   Nathan ROTHMAN

   « Soumettre.fr nous permet de dégager énormément de temps afin de nous
   concentrer sur notre activité. Toutes les questions liées au SEO ne
   sont plus pour nous une corvée. C'est une solution simple et fiable.
   Notre seule tâche désormais n'est plus que de sélectionner l'ancre
   souhaitée. De plus, les conseillers soumettre sont toujours
   disponibles. »

   Nathan ROTHMAN
   Directeur général @ Agence-Juridique.com
   Clément Pessaux

   « Je ne suis pas souvent tendre avec les plateformes de netlinking,
   mais clairement Soumettre.fr est celle qui est la plus efficace pour
   moi, tant au niveau des prix, de la cohérence des spots et du service.
   En netlinking, la confiance et le transparence sont des éléments
   cruciaux pour la réussite d'une campagne, deux éléments que j'ai avec
   Rodrigue et Didier.  »

   Clément Pessaux
   Responsable SEO / Netlinkeur en agence
   Laurent Bourrelly

   « Je recommande Soumettre.fr à tous mes clients lors de mes formations
   SEO comme stratégie d'acquisition de lien. La qualité du contenu en
   fait une arme remarquable. »

   Laurent Bourrelly
   SEO RockStar, consultant et formateur
   Raphael Doucet

   « Soumettre.fr s'est fait connaitre pour sa prestation de netlinking.
   Mais leur service de rédaction est tout aussi excellent. Frileux au
   départ, ce qui m'a convaincu, c'est le texte d'une rédactrice dans
   lequel j'ai appris des choses sur un sujet que je pensais maitriser.
   Je le recommande dans mes rapports d'audit SEO !!! »

   Raphael Doucet
   Consultant SEO
   Daniel Roch

   « On le voit lors de nos audits SEO : le contenu est toujours roi ! Il
   est utile pour votre référencement, mais surtout pour répondre aux
   besoins de l'internaute et pour toucher de nouveaux clients. Chez
   Soumettre.fr, la qualité est au rendez-vous avec des contenus optimisés
   SEO et utiles pour les visiteurs.
   En bref, c'est un excellent outil. »

   Daniel Roch
   Directeur général @ SEOMix.fr

   © Soumettre.fr, 2016 - 2019

   Paiements sécurisés par Stripe.
   Cartes bancaires acceptées
   Rédacteurs Éditeurs Parrainage Blog Guide
   Press Kit
   Soumettre.fr
     *

    1. Soumettre.fr >
    2. Netlinking

Netlinking

   Confiez-nous vos campagnes d'achat de liens.

   Soumettre.fr gère pour vous la mise en relation avec plus de 12.000
   blogs et sites de Presse dans toutes les thématiques. Ce qui fait notre
   force ? On vous garantit la rédaction et la publication chez nos
   partenaires externes.

   Nos tarifs comprennent la rédaction d'un article dédié, le placement du
   lien, la publication, et le reporting.
   Lancez une campagne de netlinking et buvez un café, Soumettre.fr
   s'occupe de tout

   Grâce à Soumettre.fr, achetez vos liens en toute autonomie !

A quoi correspondent les offres ?

   Annuaires 22.00 €

   Article de 300 mots sur un annuaire qualitatif : score entre 0 et 19
   Bronze 30.00 €

   Article de 300 mots sur un site généraliste : score entre 20 et 39.
   Silver 38.00 €

   Article de 300 mots sur un site thématisé : score entre 40 et 59.
   Silver + 250.00 €

   Article d'au moins 500 mots sur un site à forte audience : score entre
   60 et 89.
   Gold 500.00 €

   Gros article sur un site à très fort trafic : score >90.

D'où sortent les Spots ?

   On appelle "Spots", les sites partenaires sur lesquels nous publions
   vos liens. Les Spots sont des sites normaux, qui appartiennent à des
   agences de référencement, à des webmasters indépendants ou encore à des
   consultants SEO. Ils nous confient les clés de leur site, et nous les
   rémunérons à chaque publication.

   Nous n'utilisons pas un réseau privé de sites. Nous recevons chaque
   jour de nouvelles propositions de Spots, ce qui nous permet de trouver
   de nouvelles pépites pour chacune de vos commandes.

   Nous vérifions aussi sur lesquels de nos Spots vous avez déjà des
   liens, pour optimiser les retombées positives de votre campagne de
   netlinking en augmentant votre "RootDomains", le nombre de domaines
   depuis lesquels vous avez au moins un backlink.

Comment sont classés les sites partenaires ?

   Nous avons développé en interne une technologie qui nous permet de
   calculer le "Score" d'un site, ainsi que son adéquation avec un site
   client. Cet algorithme nous offre un indicateur de la puissance des
   liens que vous fera un site. Sans trop entrer dans les détails (qui
   sont aussi rébarbatifs que confidentiels), le Score se base notamment
   sur les éléments suivants :
     * Nombre de mots-clefs positionnés
       Si le site ranke sur un grand nombre de mots-clefs, c'est
       généralement signe que son référencement naturel est sain.
     * Trafic naturel
       Plus un site a de trafic obtenu via les moteurs de recherche, plus
       il sera intéressant d'y avoir au moins un lien.
     * TrustFlow, CitationFlow, et leur ratio
       Le TrustFlow tente de mesurer les liens puissants que reçoit votre
       site. Le CitationFlow prend en compte tous les liens. Le ratio de
       ces deux metrics donne un aperçu sommaire de la qualité globale du
       linkbuilding dont a profité un site.
     * Liens sortants
       Plus un site a déjà fait de liens sortants, moins il lui reste de
       jus à transmettre.
     * Thématiques et sémantique
       Pour les sites thématisés, nous réalisons des (mini) audits
       sémantiques pour confirmer que le site suit toujours sa ligne
       éditoriale habituelle.
     * Taille
       Les backlinks seront plus discrets sur un site qui a déjà 100.000
       pages indexées que sur un site qui n'en a que 12.
     * Âge
       Nous prenons en compte la date de mise en ligne du site (et non pas
       l'âge de son nom de domaine).

   Grâce à Soumettre.fr, achetez vos liens en toute autonomie !

Comment se passe une campagne ?

   On a fait de notre mieux pour vous faire gagner un maximum de temps.
   Les campagnes de netlinking se font à la carte : dites-nous combien de
   liens vous voulez, et on s'occupe du reste.
     * Nous étudions votre profil de liens existant
       Pour que chaque lien ait un impact optimal sur votre référencement
       naturel.
     * Nous déterminons le site sur lequel publier
       Parmi notre réseau de sites partenaires, en fonction de son
       adéquation sémantique avec le vôtre et de ses performances.
     * Nos rédacteurs rédigent l'article
       Ils sont expérimentés, formés au SEO, triés sur le volet, et dédiés
       à votre projet. L'article s'insèrera naturellement dans la ligne
       éditoriale du Spot et contiendra un lien vers votre site.
     * Nous garantissons la publication
       Les éditeurs installent notre plugin, qui nous permet de publier
       l'article directement sur leur site, sans intervention de leur
       part.
     * Nous vous tenons informés
       Vous recevez une notification à chaque article publié, et votre
       rapport se met à jour en temps réel.

   Si vous préférez choisir les Spots sur lesquels vos liens seront
   placés, et même relire les articles avant leur publication, vous pouvez
   nous contacter, dans cadre de notre offre Relations Presse. Celle-ci
   reprend des sites à partir de Silver+ et Gold, et même des sites
   Platinum exclusifs. Pour ces campagnes, vous serez encadré par un
   chargé de projet, qui cernera votre besoin et vous proposera des
   solutions sur-mesure.

Quels sont les risques ?

   Les moteurs de recherche désapprouvent l'achat de lien, qui représente
   un moyen efficace d'influencer leurs algorithmes pour favoriser le
   référencement naturel de votre site internet.

   Pour rester sous le radar, nous avons mis en place des solutions
   concrètes :
     * Confidentialité
       Nous ne communiquons ni sur notre catalogue de Spots, ni sur
       l'identité de nos clients.
     * Des liens étalés dans le temps
       Pendant les 30 jours que durent votre campagne (ou 7 si vous avez
       besoin de liens rapidement), nous étalons la publication des liens,
       de manière à ce que les moteurs de recherche ne voient pas arriver
       un flux brusque de liens vers votre site.
     * Pas d'ancres (trop) optimisées
       Dans chaque article publié, nous déterminons les ancres qui
       apporteront du sens sémantique à votre page, sans révéler les
       mots-clefs sur lesquels vous souhaitez améliorer vos positions.
     * Pas de footprint
       Quand un éditeur télécharge notre plugin, le dossier de celui-ci
       est aléatoirement renommé pour qu'on ne puisse pas savoir, depuis
       l'extérieur, si un site est Partenaire chez nous ou pas. Nous
       plaçons plusieurs liens par article pour brouiller les pistes.
     * Pas de trackers
       Sur notre site, nous n'utilisons pas de scripts permettant à des
       tiers de vous identifier. Par exemple, nous n'utilisons aucun
       service tel que Google Analytics.

   Certains diront que c'est de la paranoïa, mais nous considérons
   simplement que nous ne pouvons prendre aucun risque avec votre
   business.

   Grâce à Soumettre.fr, achetez vos liens en toute autonomie !

Qu'est-ce que le netlinking ?

   Notoriété, performance, conversion, la réussite commerciale et la
   réputation d'un site, d'une boutique en ligne ou d'un blog sont
   devenues aujourd'hui des enjeux majeurs. Comment les optimiser et
   favoriser le référencement naturel ? Comment tenir compte des dernières
   évolutions technologiques des algorithmes des moteurs de recherche et
   du web en général ? Mais surtout comment créer l'engouement de
   l'internaute ? Voici tous les enjeux de la stratégie de netlinking...

Le concept

   Cette stratégie consiste à optimiser le référencement naturel d'un site
   internet en utilisant des liens hypertextes. Il s'agit en effet de
   placer dans le contenu de sites tiers des liens ramenant à votre site,
   ceci afin d'augmenter le trafic sur vos pages et donc, potentiellement,
   votre taux de conversion, vos ventes. C'est pourquoi, on les appelle
   aussi souvent des backlinks. Si plus d'internautes se rendent sur votre
   plateforme, votre référencement s'améliore donc votre visibilité aussi
   et le potentiel de vente et de visite s'en trouve accru.

Les limites de ce concept

   Malheureusement, cette belle mécanique n'est valable que sur le papier
   ! En effet, les moteurs de recherche et les algorithmes comme Google
   Penguin luttent contre le spam et évaluent la pertinence des liens.
   Ainsi, démultiplier les liens risque plus au final de pénaliser votre
   plateforme en terme de référencement que de développer votre activité.
   Il ne s'agit donc pas d'inonder les sites de liens mais bien de
   proposer un contenu ciblé, au bon endroit, au bon moment.

Ses objectifs

   L'objectif d'une campagne de netlinking doit donc absolument être
   double : améliorer votre notoriété, bien sûr, mais aussi augmenter vos
   ventes, votre taux de conversion. C'est-à-dire amener, certes, des
   internautes vers votre site, mais des internautes intéressés et prêts à
   passer à l'action. Si votre nom de domaine, votre site est visible, il
   est doit l'être pour des gens potentiellement concernés par votre
   activité.

Comment répondre au double objectif : référencement et conversion ?

   Les nombreuses expériences ont prouvé les limites de certaines
   campagnes de créations de liens. Inonder des sites de links vers votre
   plateforme a un effet négatif, tout d'abord auprès des moteurs de
   recherche et ensuite auprès de l'internaute même qui n'y verra qu'une
   action marketing grossière.

Des liens de qualité

   Le succès d'une stratégie de netlinking passe donc par plusieurs
   aspects. Il s'agit tout d'abord de créer des liens de qualité. Un link
   situé sur un site de confiance, à l'e-réputation irréprochable, sera
   beaucoup plus efficace qu'une dizaine de liens disséminés sur des sites
   peu connus et de piètre valeur. De même, si ces textes, même optimisés
   d'un point de vue du SEO, sont publiés sur des plateformes n'ayant
   aucun rapport avec votre domaine, il y a peu de chances que les
   internautes se sentent concernés et donc passent à l'action. Il est
   donc indispensable non seulement de choisir les sites de publication,
   de les diversifier au maximum tout en conservant une très forte
   cohérence et de proposer des contenus de qualité.

Des contenus de qualité

   La réussite d'une campagne ne réside pas seulement sur une connaissance
   technique des algorithmes et des techniques de linkbuilding. En effet,
   pour attirer l’œil de l'internaute et le pousser à cliquer pour
   rejoindre votre site, il est indispensable de proposer un contenu de
   qualité. Le lien doit par exemple paraître naturel au lecteur. On ne
   cite pas votre nom de domaine pour faire de la publicité mais parce que
   vous apportez du sens. L'idée de qualité passe par la cohérence du
   propos, la réelle valeur ajoutée de votre nom mais également
   l'intégration d'une recherche sémantique précise. La définition et
   l'intégration naturelle de mots-clefs pertinents constituent un des
   leviers de réussite les plus puissants. Parler de votre site, certes,
   mais en parler au bon endroit, au bon moment et de belle manière !

Organiser sa campagne de netlinking

Faire appel à un spécialiste ?

   Comme souvent avec le monde du web, il semble que les process soient
   facilement accessibles à qui maîtrise un tant soit peu l'univers
   HTML... Pourtant, comme nous venons de le voir, la réussite d'une
   stratégie de linkbuilding dépend de nombreux critères qui requièrent
   des compétences techniques et de SEO, une connaissance pointue - et
   mise à jour ! - des moteurs de recherche et de leurs algorithmes et
   enfin une capacité de rédaction certaine. Quand bien même vous
   réunissez toutes ces compétences en interne, la création de liens
   demande un investissement conséquent en temps ainsi qu'un suivi et une
   régularité indispensable pour "faire vivre" votre campagne. C'est
   pourquoi faire appel à un spécialiste reste définitivement la solution
   idéale !

Consultant SEO, plateforme de netlinking, agence, quels interlocuteurs ?

   Tout est une question d'enjeu et de positionnement. Chaque site, chaque
   plateforme pourra trouver des solutions de SEO et de backlinking
   performantes selon ses attentes et son budget, chez les différents
   prestataires. Un consultant SEO, avec une vision globale de votre site,
   intègrera par exemple votre campagne à l'optimisation de l'arborescence
   de votre site, de son contenu et éventuellement de son visuel. La
   plateforme spécialisée aura une connaissance plus pointue des questions
   des noms de domaine et des évolutions des algorithmes. Elle sera
   peut-être plus à même de diversifier les publications et d'avoir une
   vision d'ensemble des sites sur lesquels vous devez apparaître.

   Enfin, l'agence de communication web se caractérise souvent par une
   offre de compétences très large, regroupant chez un même interlocuteur,
   webmaster, spécialiste SEO, rédacteur. Idéal pour une campagne de
   grande envergure, dans la durée, mais pour des budgets sans doute plus
   conséquents.

   Tout comme le SEO et l'arborescence de votre site, le netlinking est un
   outil efficace pour améliorer la notoriété et la visibilité de votre
   site, et potentiellement en augmenter le trafic et le taux de
   conversion. Pourtant, la variété des facteurs qui affectent la
   performance d'une telle campagne de tissage de liens est telle qu'il
   devient indispensable de faire appel à des spécialistes qui vous
   aideront à construire une stratégie personnalisée. Création de contenus
   de qualité, backlinking ciblé, suivi dans la durée, optimisation de
   votre site, contribueront à faire le succès de votre campagne.

   © Soumettre.fr, 2016 - 2019

   Paiements sécurisés par Stripe.
   Cartes bancaires acceptées
   Rédacteurs Éditeurs Parrainage Blog Guide
   Press Kit
   Soumettre.fr
     *

    1. Soumettre.fr >
    2. Relations presse

Relations presse

   Confiez-nous vos campagnes de relation presse

   Nos relations avec des groupes de presse nationale nous permettent de
   placer vos articles sur des sites d'actualité reconnus, à très forte
   audience.
   L'Express Actualité politique, économique, sportive et culturelle
   LaTribune Actualité économique et financière
   Maison&Travaux Magazine sur la rénovation et de l'aménagement
   Auto plus Actualité automobile
   Libération Actualité nationale et internationale
   Presse-citron Actualité digitale
   La Voix du Nord Actualité régionale
   01 Net Actualité high tech

   et bien d'autres...

   Contactez-nous, nous vous aiderons à définir la stratégie optimale pour
   votre campagne de relation presse pour maximiser la visibilité de votre
   entreprise sur des sites de presse nationale à forte audience
   Votre nom ou celui de votre société :
   ____________________
   Votre email :
   ____________________
   Votre téléphone :
   ____________________
   Votre budget :
   ____________________
   Comment avez-vous connu Soumettre.fr ?
   ____________________
   (BUTTON) Je souhaite être recontacté

   Nous vous recontacterons dans les meilleurs délais pour définir avec
   vous votre stratégie !

La fonction relation presse au sein des organisations

La relation presse est une fonction essentielle dans une stratégie de
communication.

   La communication est un facteur clé de performance pour bon nombre
   d'organisations. En effet, sous les contraintes de fortes mutations
   sociotechnologiques, il est important de faire voir ses actions et
   activités à la plus grande masse. Divers outils existent depuis bon
   nombre d'années afin d'animer la présence d'une organisation dans la
   société. Il n'est pas rare de remarquer la présence de ces
   organisations et surtout des entreprises sur plusieurs évènements
   culturels, sportifs et autres.
   Toutefois, il est toujours recherché un meilleur élargissement du
   public visé. Ainsi, les actions menées dans le cadre des relations
   publiques doivent pouvoir être relayées à la plus grande masse afin de
   gagner en notoriété. Le rôle d'un service de relation de presse en
   trouve son essence en ce sens qu'il devra servir d'intermédiaire entre
   l'entreprise et les mass-médias.
   À l'ère de l'expansion exponentielle du numérique,la relation presse
   devient une variable très complexe à gérer puisqu'elle ne se limite
   plus à la presse physique, mais s'étend également à toute la toile.
   Construire une stratégie optimisée de relation presse est donc un
   travail auquel l'entreprise devra s'habituer.

Le concept de relation presse

   La relation presse regroupe toutes les techniques qui permettent de
   faire diffuser efficacement l'action de l'entreprise par les organes de
   presse. Il s'agit donc d'une mise en relation de l'entreprise avec les
   organismes qui sont porteurs de l'information. À cet effet, la notion
   de presse prend une tournure particulière sous l'effet de l'expansion
   du numérique. En effet, on ne peut plus réduire la presse au simple
   regroupement de journalistes diffusant de l'information. Le
   développement de la toile a fait naître également les organes de presse
   numériques qui jouent un rôle prépondérant dans la diffusion de
   l'information. Une stratégie de relation presse à l'ère moderne devra
   forcément intégrer cet aspect de la question pour viser une meilleure
   efficacité.

Les chargés de presse ou agence de presse

   Afin de prendre en charge cette fonction de mise en relation, il faut
   dire que certaines organisations intègrent en leur sein un service dont
   la fonction essentielle est de servir la communication de
   l'organisation aux médias. C'est d'ailleurs le rôle du chargé de
   presse. Toutefois, une externalisation de cette fonction est possible
   lorsque l'on vise une meilleure gestion de ladite fonction de soutien
   ou lorsqu'on cherche à mieux se concentrer sur le cœur du métier de
   l'entreprise. Ainsi, il existe désormais plusieurs agences spécialisées
   qui se chargent de vous fournir un service taillé sur mesure afin
   d'optimiser la communication aux médias. Ces structures sont assez
   fréquentes et se trouvent être des spécialistes dans le domaine. Compte
   tenu de leur efficacité, il est normal de voir plusieurs organisations
   se tourner vers ces spécialistes souvent dans une double optique :
   efficacité et réduction des coûts.

Pourquoi investir dans la relation presse ?

   La visibilité est une quête constante des entreprises qui sont soumises
   à un univers de forte concurrence. En effet, il faut faire parler de
   soi afin de rester présent sur le marché de la concurrence et ne pas
   perdre ses clients. Les relations publiques permettent de mettre en
   place cette harmonie et ce lien de présence avec le public. Toutefois,
   la relation de presse est indispensable pour assurer une meilleure
   visibilité des actions opérées par l'organisation. Ainsi, l'avantage
   principal que vous tirez de l'établissement d'une fonction de mise en
   relation avec la presse est l'amélioration de la visibilité de votre
   organisation à tous les niveaux.

   Aussi, le fait qu'un organe de presse réputé puisse parler de votre
   entreprise apporte de la notoriété à cette dernière. Il s'agit d'un
   gage de confiance que le public aura compte tenu de l'image de marque
   de la presse qui parle de vous. Vous optez donc pour une stratégie
   gagnante envers de potentiels clients qui découvrent à travers votre
   présence dans de « bonnes » presses, la qualité de vos activités, vos
   produits ou encore vos services. En effet, on observe que la
   crédibilité accordée à tel ou tel produit ou service dépend de là où
   l'on en a entendu parler. Ainsi, il est possible d'élargir votre
   clientèle durablement si vous décidez de faire de la presse votre
   alliée.

   En outre, vous devez savoir qu'investir dans les relations presse n'est
   pas similaire à de la publicité brute. En effet, cette stratégie vous
   permet de faire parler de vous souvent à moindre coût. Il s'agit
   simplement d'axer sa communication sur des articles informatifs bien
   rédigés. Lorsque ce travail est correctement réalisé, vous pourrez
   aisément bénéficier d'une forte présence dans certains organes de
   presse. De même, cette forme de communication est plutôt économique
   puisqu'elle nécessite plus de ressources temps que de ressources
   financières.

Les outils d'une campagne de relation presse

   Entretenir un lien avec la presse nécessite d'avoir recours à divers
   outils pour s'assurer de la transmission efficace de l'information.
   Dans ce domaine, il faut dire que le communiqué de presse est le
   principal outil utilisé pour faire passer les messages. En effet, il
   s'agit d'un texte que l'on rédige soit même (ou par un professionnel
   spécialisé) et que l'on peut transmettre directement aux journalistes
   ou aux organes de presse ciblés pour diffusion. Le principal intérêt
   d'un tel mode de communication est que vous pourrez moduler le
   communiqué de manière qu'il puisse révéler fidèlement le message que
   vous voulez transmettre. C'est également un moyen de diffusion massif
   de votre information sans pour autant exiger une spécificité par organe
   de presse.

   Toujours dans le cadre de la relation presse, la conférence de presse
   est également un outil prisé pour faire passer des messages aux
   journalistes. En effet, même si cela exige un budget un peu plus
   important, il ne faut pas négliger l'impact que revêt l'organisation
   d'une conférence de presse. Il s'agira d'un moment d'échange avec
   divers organes de presse afin de faire passer un message relatif à un
   sujet spécifique et surtout primordial pour l'organisation. De même, il
   faut souligner qu'une conférence de presse présente un intérêt certain
   de diffusion. Les journalistes qui prennent la peine de se déplacer
   pour un tel évènement ne délaisseront pas le fait d'en parler dans
   leurs organes respectifs.

   Si vous optez pour plus de singularité dans la diffusion de votre
   communication, vous pourrez faire recours à l'interview. Autour d'un
   café ou dans un cadre convivial, vous pourrez réaliser une séance
   d'échange avec un journaliste pour l'informer sur un sujet particulier.
   Cette méthode beaucoup plus contrôlable est utile pour faire relayer
   des informations, opinions, avis, commentaires et perspectives relatifs
   à l'organisation.

Comment mettre en place une fonction relation de presse ?

   Avant l'élaboration de toute stratégie de relation de presse, il est
   primordial de procéder à une étude minutieuse des problèmes en
   présence. La mise en place d'une telle stratégie doit pouvoir être la
   réponse à un problème précis et déterminé. Vous devez donc identifier
   correctement l'étendue de ces problèmes afin de ne pas rater les bases
   de l'élaboration de la fonction relation de presse. De même, l'étude du
   présent doit permettre d'identifier les atouts dont dispose déjà
   l'organisation, de même que les faiblesses qui peuvent la handicaper.
   Ce travail réalisé en amont permettra de prévenir les différentes
   disconvenues qui peuvent naître suite à la mise en place de la relation
   de presse.

   Aussi, la stratégie de relation de presse est un déploiement de
   ressources sur le long terme. Pour cela, il est indispensable de la
   faire suivre de la définition d'un certain nombre d'objectifs qui
   doivent être à la fois :
     * spécifiques ;
     * mesurables ;
     * accessibles ;
     * réalisables, et ;
     * temporels.

   Il est utile de s'assurer que les objectifs définis pourront répondre à
   ces différentes caractéristiques afin que leur efficacité soit
   certaine. Le fait de se fixer des objectifs permet de savoir où l'on va
   et évite de manœuvrer à l'aveuglette. À terme, vous pourrez donc mieux
   comparer les résultats obtenus à vos objectifs préétablis.

   Une fois tous les objectifs bien définis, il est important d'identifier
   les organes de presse qui vous seront profitables. En effet, vous
   n'êtes pas sans savoir que ces derniers contribuent à la qualité de la
   diffusion de votre message. Ainsi, il devient primordial d'accorder un
   grand soin dans le choix de ces organes afin d'optimiser la stratégie
   de relation de presse. Il est forcément préférable d'opter pour des
   organes de presse avec une certaine notoriété afin de bénéficier de la
   réputation de cet organe. De même, un organe de presse avec une forte
   audience vous permet assurément de toucher un public beaucoup plus
   important qu'un organe de presse avec une faible audience.

   L'élaboration du message à transmettre à la presse, de même que les
   outils à utiliser pour transmettre ce message ne sont pas à négliger
   non plus. En effet, il faut faire preuve d'une grande finesse dans la
   rédaction des communiqués ou autres messages à adresser à la presse. Il
   s'agit d'un point déterminant dans la relation de presse. Ces messages
   devront être percutants afin de toucher le public cible et d'aborder
   les points cruciaux à l'atteinte des objectifs visés. De même,
   l'utilisation des outils de la relation de presse devra se faire dans
   un bon timing. En effet, il faut savoir faire recours au bon outil au
   bon moment. Il s'agit de faire intervenir la relation de presse au
   lancement d'un nouveau produit ou d'un nouveau service, dans une
   période de crise ou même au cours d'une phase d'expansion de
   l'entreprise. Le choix du bon timing relèvera des compétences du chargé
   de presse.

   En outre, l'efficacité d'une stratégie de relation de presse dépendra
   non seulement des compétences qui y sont associées, mais aussi du
   budget qui y est alloué. Ce dernier ressort donc comme un facteur
   important pour déterminer la portée de la stratégie de relation presse.

La relation presse à travers le web

   La dématérialisation des organes de presse a permis une nouvelle
   perception de la fonction relation de presse. Ainsi, il ne suffit plus
   juste de faire recours à des organes de presse papier, la radio ou même
   la télévision afin de faire diffuser ses messages. Il faut donc penser
   à immerger également la toile par sa propre actualité. Dans ce sens,
   les agences spécialisées en relation de presse vous permettent
   d'obtenir des solutions efficientes en matière d'extension de la
   relation de presse sur le web. Aussi, la forte présence des journaux et
   autres médias en version numérique vous permet d'optimiser la mise en
   place d'une relation de presse basée sur le numérique.

Avantages de la relation presse numérique

   La mise en place d'une relation de presse tournée vers le web apporte
   de nouveaux avantages relativement à la relation de presse
   traditionnelle. En effet, la plupart des entreprises disposent
   désormais de leur propre site internet. Il est un secret de
   polichinelle que tout site web a besoin d'une bonne visibilité afin
   d'assurer les objectifs de sa création. À cet effet, l'insertion de
   communiqués sur des sites de presse permettra à votre site web de
   bénéficier d'un bon référencement à travers la présence de liens sur
   d'autres sites web. De même, la simple présence de liens vous permettra
   d'augmenter de façon significative le trafic sur votre site internet.
   Il s'agit d'une affluence de visiteurs qui fait ressortir
   instantanément le bénéfice de la mise en place d'une relation de presse
   2.0.

   Aussi, il n'est pas à négliger le rôle de la réputation numérique dans
   les performances des entreprises modernes. En effet, ce qu'on dit de
   vous sur la toile, notamment sur les réseaux sociaux, est dorénavant
   important pour entretenir l'image de votre entreprise ou de vos
   produits et services. Pour ce faire, il est utile d'avoir recours à des
   articles de presse qui pourront améliorer votre image et diffuser des
   messages positifs sur vous à travers la toile.

Rôle des acteurs du web dans la relation de presse

   Il faut également prendre en compte le rôle non moins important des
   acteurs de la toile que sont les blogueurs, les influenceurs et autres
   personnes suscitant du trafic. En dehors des organes de presse
   traditionnels, une stratégie de relation de presse ne pourra se faire
   efficacement sur la toile sans le recours à ces acteurs de la toile.
   Une orientation des informations de l'entreprise vers les blogs qui
   suscitent de l'engouement sur la toile est un excellent moyen pour
   faire parler de l'entreprise.

   La stratégie de relation de presse est une tâche qui nécessite de
   prendre en compte un certain nombre de facteurs déterminants. Afin de
   bénéficier des avantages qui découlent d'une bonne implantation de la
   relation de presse, le recours à un professionnel tel qu'une agence
   spécialisée demeure une alternative à prendre en compte. Toutefois, il
   ne faut pas négliger d'envisager la dimension web dans l'élaboration de
   la relation de presse.

   © Soumettre.fr, 2016 - 2019

   Paiements sécurisés par Stripe.
   Cartes bancaires acceptées
   Rédacteurs Éditeurs Parrainage Blog Guide
   Press Kit
   Soumettre.fr
     *

    1. Soumettre.fr >
    2. Influence

Créez votre Campagne d'Influence Marketing

   Touchez directement vos communautés en créant dès maintenant votre
   campagne de marketing d'influence. Votre marque, vos produits et vos
   services sont exposés à vos communautés en quelques clics.

   Définissez votre secteur, les types de supports où diffuser votre
   message, et vos objectifs. Consultez depuis notre plateforme en ligne
   les performances de vos campagnes, en temps réel.
   Votre nom ou celui de votre société :
   ____________________
   Votre email :
   ____________________
   Votre téléphone :
   ____________________
   Votre budget :
   ____________________
   Comment avez-vous connu Soumettre.fr ?
   ____________________
   (BUTTON) Je souhaite être recontacté

   Nous vous recontacterons dans les meilleurs délais pour définir avec
   vous votre stratégie !

Communiquez auprès de vos communautés

   Influenceurs
   Communauté
   Engagement
   Notoriété

   Communiquez directement auprès de vos communautés et clients grâce au
   marketing d'influence. Les influenceurs se font prescripteurs en
   diffusant votre message.

   1000, 15 000, 80 000 abonnés… à vous de choisir !

   Les influenceurs sont des personnes reconnues dans leurs domaines.
   Leurs contenus en ligne sont appréciés par des communautés éclairées et
   exigeantes. En sélectionnant vous-mêmes vos besoins dans notre
   plateforme, c'est vous qui définissez les critères d'exposition ! Votre
   campagne de marketing d'influence bénéficie d'une audience qualifiée.

   Ciblez les bonnes personnes et au bon moment grâce aux influenceurs
   partenaires de Soumettre.fr.

   Automobile, beauté, bien-être, lifestyle, sport, voyage, finance,
   maison, décoration, cuisine, immobilier…

Vous êtes influenceur, ou vous souhaitez le devenir ?

   Soyez rémunéré grâce à votre profil !
   - Influenceurs
   - Micro-influenceurs
   - Passionnés
   Inscrivez-vous gratuitement !

Lancez dès à présent votre prochaine campagne !

Enfin une campagne d'influence pour tous les budgets

   Le marketing d'influence est dorénavant accessible pour tous !
   Saisissez votre budget sur votre interface de lancement de campagne, et
   nous vous proposons la solution adaptée. C'est vous qui choisissez
   votre audience (nombre d'abonnés par influenceurs…).

   Vous pilotez vous-même et en toute transparence les dépenses attribuées
   aux actions engagées.

Les influenceurs, vos meilleurs porte-paroles

   Soumettre.fr sélectionne et classe pour vous les influenceurs et leurs
   supports de communication. Renforcez votre image de marque et
   positionnez-vous en tant que leader sur votre marché.

   Diffusez sur les médias favoris de votre communauté:
     * Instagram
     * Snapchat
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin

   Vous configurez votre campagne et nous mesurons pour vous les résultats
   !

   Soumettre.fr vous fournit les KPI d'exposition et de taux d'engagement
   pour chaque média proposé. Exploitez ces données pour analyser vos
   campagnes dans un rapport, peaufiner votre planning marketing et
   engager de nouvelles actions.

   Un consultant Soumettre.fr spécialisé en influence marketing et en
   e-réputation est toujours disponible pour vous aider, même si vous
   restez l'unique décideur.

   © Soumettre.fr, 2016 - 2019

   Paiements sécurisés par Stripe.
   Cartes bancaires acceptées
   Rédacteurs Éditeurs Parrainage Blog Guide
   Press Kit
   Soumettre.fr
     *

    1. Soumettre.fr >
    2. Rédaction de contenus

La rédaction de contenus optimisés

   Confiez-nous la rédaction de vos contenus

Passez votre commande en toute autonomie depuis notre plateforme. Indiquez un
brief pour chaque article, les mots-clefs visés et le nombre de mots désiré.

   Nos rédacteurs, triés sur le volet, formés au SEO, et aidés d'outils
   performants, rédigent pour vous le ou les articles, en respectant vos
   consignes.
     * Tarif unique : 80 € HT la page
     * Textes rédigés par des rédacteurs français chevronnés
     * Livraison rapide
     * Intégration possible sur votre site
     * Optimisation sémantique

   Notre équipe se tient à votre disposition pour toute demande spécifique
   : n'hésitez pas à nous contacter !

   Grâce à Soumettre.fr, achetez vos contenus en toute autonomie !

Dynamiser un site internet avec une publication automatique

   Une plateforme nécessite une attention particulière en matière de
   contenus. Ils doivent être à la fois pertinents, attractifs et surtout
   réguliers. Cela demande donc du temps, mais il est possible d’opter
   pour une solution sur-mesure appréciable.

   Il ne faut pas croire que la rédaction d’un texte est faite en quelques
   minutes, il est impératif de se focaliser sur plusieurs aspects à
   savoir la qualité et la pertinence. Un lecteur aura tendance à passer
   son chemin dès que le contenu ne comblera pas ses attentes, il serait
   même en mesure de ne jamais revenir. Pour éviter ce désagrément de
   taille, les propriétaires de sites sont invités à publier régulièrement
   des articles, mais cette tâche n’est pas simple lorsque le temps
   manque. C’est pour cette raison qu’il est possible d’agrémenter une
   plateforme de manière automatique en choisissant l’équipe de Soumettre.

   Après avoir partagé quelques informations, les contenus en adéquation
   avec les volontés et la rigueur rédactionnelle imposée seront partagés
   avec une aisance à couper le souffle. Inutile de copier/coller le
   texte, d’ajouter des liens ou des photos… Tout est réalisé en amont et
   posté directement grâce à une API ou un plugin Wordpress.

Des rédactions adaptées à la demande et au thème du site

   Cette prestation a la particularité d’être intuitive tout en étant
   dédiée à un simple blog, une plateforme e-commerce... La commande en
   direct est dans les cordes de Soumettre puisque le client doit
   simplement remplir un fichier type pour cette demande précise. Il
   suffira de l’importer pour que la prise en charge soit immédiate. Pour
   des informations supplémentaires, un expert en SEO est à disposition,
   il peut vous accompagner dans toutes vos démarches.

   Comme nous l’avons précisé, la rédaction d’un texte nécessite de
   répondre à quelques critères spécifiques que ce soit au niveau de la
   renommée, de l’appréciation par un moteur de recherche ou de l’attrait
   suscité chez le consommateur. Il a tendance à aimer les contenus bien
   rédigés, animés et développés avec minutie et rigueur. La longueur du
   texte sera variable en fonction du sujet et des conditions. Les
   prestations sont aussi adaptées à la demande puisqu’elle n’est pas
   identique en fonction d’un texte d’actualité, d’une fiche produit…

Gagner en notoriété grâce à des contenus publiés fréquemment

   Certains s’interrogeront sur l’intérêt de publier régulièrement des
   textes. La réponse s’articule autour de l’engouement suscité par les
   lecteurs. Si ces derniers obtiennent souvent des textes de qualité, ils
   auront tendance à revenir. Cette fréquence impactera ainsi sur le
   trafic puis la productivité et la rentabilité. Même avec les sites dont
   le budget est minime, les résultats positifs seront au rendez-vous.
   Grâce à quelques astuces, la renommée d’une plateforme peut monter en
   flèche et les conséquences sont multiples.

   Enfin, la rédaction demande des compétences élevées dans certains
   domaines. Il est judicieux d’apporter une expertise supplémentaire pour
   rendre le texte unique et surtout plus sympathique à lire. Il n’est
   généralement pas très appréciable de découvrir un contenu repris à
   maintes reprises par d’autres plateformes. Se démarquer, c’est donc la
   clé du succès surtout sur la toile que ce soit pour un blog ou un site
   e-commerce. Ce dernier demande une réflexion encore plus élevée, car la
   description devra déclencher une commande.

   L’équipe de rédacteurs a la particularité de maîtriser l’ensemble des
   sujets. Par conséquent, l’achat de contenus est primordial pour
   dynamiser un site et le rendre populaire grâce à une publication
   automatique et régulière.

   © Soumettre.fr, 2016 - 2019

   Paiements sécurisés par Stripe.
   Cartes bancaires acceptées
   Rédacteurs Éditeurs Parrainage Blog Guide
   Press Kit
