     *
     * Home
     * Actualités
     * Axes thématiques
     * Equipements remarquables
     * Contact
     * Eng.

     * Axes thématiques
     * Equipements remarquables
     * Contact
     * English version

   Logo Chaire Logo Chaire

   ×

The title

   Fake news

   IFRAME:
   http://delivery.shaa.it/v2.0/00001/account_id/10003/entry_id/e_kv4fna73
   /configui_id/t_hkk00lzb_c_45v72cqb/width/768/height/457/isspc/false

   The text
   Fake news

ACTUALITES

     * Une collaboration récompensée
     * News 1
     * La Chaire de Biotechnologie au sein du laboratoire LGPM et la
       Chaire Photonique au sein du laboratoire LMOPS (CentraleSupélec et
       Université de Lorraine) s’associent afin de développer un capteur
       spectroscopique d’analyse en temps réel pour le suivi de la
       fermentation alcoolique. La complémentarité des compétences des
       deux équipes (de Pomacle et de Metz), en biotechnologie et en
       spectroscopie/photonique, vient de donner des premiers résultats
       très prometteurs, permettant de suivre plusieurs paramètres lors de
       la fermentation alcoolique. Ces résultats ont été obtenus par une
       technologie utilisant un laser et basée sur l’effet Raman.
       La qualité des travaux menés dans le cadre de ce projet a été
       récompensé par la communauté scientifique : le prix du meilleur
       poster de la conférence du Groupe Français de Spectroscopie
       Vibrationnelle (du 13 au 15 mai 2019 à Lyon) a été décerné à Victor
       Colas, stagiaire encadré par les deux sites de CentraleSupélec.
       Ce capteur pourra être appliqué dans tout domaine industriel lié à
       la fermentation afin de mieux comprendre et contrôler le procédé de
       fermentation. Il permettra d’effectuer des analyses en temps réel,
       sans contact et sans risque de contamination du produit.
       La Chaire de Biotechnologie remercie ses financeurs, le Conseil
       départemental de la Marne, Grand Reims et la Région Grand Est. La
       Chaire Photonique bénéficie du soutien financier de AIRBUS - GDI
       Simulation, de l'Union Européenne (FEDER), du Ministère de
       l'Enseignement Supérieur et de la Recherche, de la Région Grand Est
       et du Département de la Moselle et Metz Métropole.

     * Photobioréacteur intégralement réalisé par impression 3D
     * News 1
     * La Chaire de Biotechnologie vient de produire son premier
       miniphotobioréacteur intégralement réalisé par impression 3D. Il
       est issu d’une procédure de dimensionnement intégralement
       numérique, menée en interne. Sa réalisation est le fruit du
       savoir-faire en impression 3D et prototypage rapide de nos
       collègues de La Fabrique. L’apport de lumière dans les réacteurs de
       grande taille est un verrou industriel majeur. Nous développons des
       outils pour proposer des nouvelles solutions. Pour cela, nous
       étudions la réaction des microalgues à des cycles de lumière
       déterminés.
       De tels travaux ne peuvent pas être menés dans n’importe quel type
       de réacteur. Nous avons conçu le nôtre de manière à nous assurer
       que chaque cellule qui compose la culture reçoive la même quantité
       de lumière. Les perspectives ouvertes par ces travaux sont vastes :
       de l’accroissement de la production de biomasse pour une
       utilisation en alimentation humaine et animale, à l’intensification
       de la production de pigments.

     * Installation d'une GC-MS/MS pour l'analyse lipidique
     * News 3
     * Dans le cadre du projet Interreg IDEA , la Chaire de Biotechnologie
       vient de se doter d’un chromatographe en phase gazeuse couplé un
       spectromètre de masse triple quadrupole (GC-MS/MS), il s’agit d’un
       modèle GC-2010 Plus et d’un TQ-8040 de chez Shimadzu.
       Cet appareil permet d’identifier et de quantifier les acides gras
       issus des microalgues. Les acides gras, qui sont une sous-famille
       des lipides, font partie des composés à haute valeur ajoutée que
       les microalgues peuvent produire, on peut citer notamment les
       acides gras polyinsaturés comme les oméga-3 et les oméga-6 qui sont
       nécessaires à l’alimentation humaine.
       La chromatographie en phase gazeuse est une technologie permettant
       la séparation des différents acides gras et de leurs isomères. Le
       couplage avec la spectrométrie de masse permet d’identifier ces
       composés et de les quantifier les composés majeurs mais aussi les
       composés mineurs avec des concentrations descendant jusqu’à 10
       µg/L.

QUI SOMMES NOUS ?

   La Chaire de Biotechnologie de CentraleSupélec, inaugurée en novembre
   2010 et hébergée par le Centre Européen de Biotechnologie et de
   Bioéconomie (CEBB), intervient dans trois domaines d’expertise :
     * Caractérisation & conversion des lignocellulosiques,
     * Biotransformation,
     * Techniques séparatives.

   Adossée au Laboratoire de Génie des Procédés et Matériaux, la Chaire
   assure un lien étroit entre son établissement de tutelle,
   CentraleSupélec, et les acteurs économiques et académiques du
   territoire, en mettant son expertise de R&D au service de projets
   innovants. CentraleSupélec, avec sa formation d’ingénieurs généralistes
   de haut niveau, dispose d’une forte expertise en modélisation appliquée
   au génie des (bio)procédés et aux (bio)matériaux. En complément des
   approches expérimentales, les trois axes thématiques de la Chaire
   s’appuient donc naturellement sur un socle de compétences en
   Modélisation, simulation & visualisation plus particulièrement orienté
   vers la modélisation du vivant et le passage à l’échelle industrielle.

   Notre plaquette en français ou en anglais .

AXES THEMATIQUES

     * Axe Caractérisation et conversion des lignocellulosiques
     * Axe 1
     * Nos techniques de caractérisation de pointe sont appliquées à
       l’études des propriétés physico-mécaniques des lignocellulosiques
       (projet 3D-BioMat). Elles participent tant à l’optimisation des
       procédés de prétraitement pour l'énergie qu’à la conception de
       biomatériaux innovants.

     * Axe Biotransformation
     * Axe 2
     * L’expertise de CentraleSupélec en matière de génie de procédés est
       mise au service de la biotransformation pour la production de
       molécules d’intérêt et le traitement des effluents : optimisation
       du contrôle-commande des systèmes de culture et design de nouveaux
       réacteurs.

     * Axe Techniques séparatives
     * Axe 3
     * Notre vocation est de développer des procédés d’extraction et de
       purification de molécules biosourcées, efficaces, sobres et
       durables. De plus, nous proposons des solutions pour valoriser les
       effluents et coproduits industriels (lignocellulose, pentoses,
       biogaz, etc.).

     * Socle Modélisation
     * Socle 0
     * Les trois axes de la Chaire s'appuient sur un socle transversal
       Modélisation. Formulation, résolution, simulation prédictive et
       visualisation sont ainsi au cœur de toutes nos activités pour
       comprendre, analyser, innover et passer à l'échelle industrielle.

NOS EQUIPEMENTS

   Equipement 1

   La chromatographie est au cœur de notre parc analytique. Les
   technologies UHPLC, HPLC, IC et GC, munies de détecteurs RI, FLD, UV,
   MS et Orbitrap, ainsi que les analyseurs ICP-OES, AAS et CHNS/O
   permettent l’identification et la quantification d’une large gamme
   d’espèces organiques et inorganiques. En complément, nos RT-qPCR et
   compteur de particules sont utiles au suivi des cultures cellulaires.
     * Nos équipements phares :
     * HPLC
     * Chromatographie gazeuse
     * qPCR
     * Compteur de particules

Plateforme analytique

   Un parc d’équipements pour mieux connaitre et mieux valoriser

   La chromatographie est au cœur de notre parc analytique. Les
   technologies UHPLC, HPLC, IC et GC, munies de détecteurs RI, FLD, UV,
   MS et Orbitrap, ainsi que les analyseurs ICP-OES, AAS et CHNS/O
   permettent l’identification et la quantification d’une large gamme
   d’espèces organiques et inorganiques. En complément, nos RT-qPCR et
   compteur de particules sont utiles au suivi des cultures cellulaires.
   Equipement 2

   La mise à l’échelle des procédés de séparation s’appuie sur un parc de
   pilotes de laboratoire, dans une halle dédiée : ultra-, nano-filtration
   et osmose inverse, électrodialyse conventionnelle et bipolaire,
   chromatographie préparative et d’échange d’ions (continue et
   automatisée), et absorption gaz-liquide à contacteurs membranaires.
     * Nos équipements phares :
     * Ultra- et nano-filtrations
     * Osmose inverse et électrodialyse
     * Chromatographie préparative
     * Contacteurs membranaires

Parc de pilotes de laboratoire

   Un maillon pour sécuriser le transfert de l’innovation vers l'industrie

   La mise à l’échelle des procédés de séparation s’appuie sur un parc de
   pilotes de laboratoire, dans une halle dédiée : ultra-, nano-filtration
   et osmose inverse, électrodialyse conventionnelle et bipolaire,
   chromatographie préparative et d’échange d’ions (continue et
   automatisée), et absorption gaz-liquide à contacteurs membranaires.

   Equipement 3

   La chaire de Biotechnologie dispose d’une gamme complète d’équipements
   pour la culture de cellules (végétales, bactéries, levures,
   microalgues), de la boîte de Petri jusqu’aux
   bioréacteurs/photobioréacteurs de laboratoire (2 à 20 L). Un raceway
   instrumenté de 30 L permet d’étudier les cultures de microalgues en
   bassin ouvert.
     * Nos équipements phares :
     * Bioréacteurs
     * Photobioréacteurs
     * Raceway
     * Incubateurs

Systèmes de cultures

   L’usine biologique pour produire des molécules d'intérêt

   La chaire de Biotechnologie dispose d’une gamme complète d’équipements
   pour la culture de cellules (végétales, bactéries, levures,
   microalgues), de la boîte de Petri jusqu’aux
   bioréacteurs/photobioréacteurs de laboratoire (2 à 20 L). Un raceway
   instrumenté de 30 L permet d’étudier les cultures de microalgues en
   bassin ouvert.
   Equipement 4

   Diagnostic, évolution temporelle, analyse quantitative et modélisation
   sur morphologie réelle reposent sur l’imagerie. Nos nano-tomographe à
   rayons X, microscopes (confocal, Raman, ESEM) et macroscope à
   illumination structurée permettent d’acquérir des images 2D, 3D et 4D à
   haute résolution et compatibles avec un post-traitement numérique.
     * Nos équipements phares :
     * Nano-tomographe à rayons X
     * Microscope Raman
     * Microscope confocal
     * Microscope électronique à balayage environnemental

Plateforme d’imagerie

   Observer l’infiniment petit pour optimiser le procédé industriel

   Diagnostic, évolution temporelle, analyse quantitative et modélisation
   sur morphologie réelle reposent sur l’imagerie. Nos nano-tomographe à
   rayons X, microscopes (confocal, Raman, ESEM) et macroscope à
   illumination structurée permettent d’acquérir des images 2D, 3D et 4D à
   haute résolution et compatibles avec un post-traitement numérique.

   Nous contacter

Adresse

   Centre Européen de Biotechnologie et de Bioéconomie
   3, rue des Rouges Terres
   51110 Pomacle, France
   GPS : 49.346017, 4.156493

Courriel

   chaire-biotechnologie@centralesupelec.fr
   Logo CS
   Partenaires institutionnels

   Logo Marne Logo Grand Reims
   Logo Grande Région

   IFRAME:
   https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=4.1227054595947275
   %2C49.33286928175799%2C4.191584587097169%2C49.3580884733903&layer=mapni
   k&marker=49.345480493346294%2C4.157145023345947

   Voir sur OpenStreetMap

   Powered by w3.css
