   Logo DGEFP
   Logo EOLYS
     * Accueil

   La DGEFP et l’ensemble des services gestionnaires impliqués dans la
   mise en œuvre des programmes opérationnels FSE et IEJ s’inscrivent dans
   une démarche qualité. Il se peut néanmoins que vous soyez insatisfait
   d'un service ou du traitement de votre dossier et que vous souhaitiez
   formuler une réclamation.

   Le but de cette plateforme est d’assurer la réception de votre
   réclamation et le suivi du traitement de celle-ci.

   Tout porteur de projet, bénéficiaire ou structure en contact avec les
   services gestionnaires du Programme opérationnel national FSE ou IEJ ou
   des programmes Etat/DOM peut déposer une réclamation concernant le
   traitement de son dossier. Il convient néanmoins de privilégier des
   échanges directs avec le service gestionnaire avant d'entamer toute
   démarche de réclamation sur la plateforme.

   Le dépôt sur cette plateforme est exclusivement réservé aux
   réclamations relatives aux programmes du Fonds Social Européen et de
   l’Initiative pour l’Emploi des Jeunes (FSE/IEJ) portés par l’Etat.

   Le dépôt d’une réclamation ne se substitue pas aux recours
   administratifs et contentieux. Ainsi cette plateforme n’a pas vocation
   à traiter les contestations de décisions, notamment individuelles,
   prises par les services gestionnaires ou de contrôle et qui relèvent
   des recours pré-cités.

   Vous pouvez introduire une réclamation jusqu'à six mois après
   l'incident.
   [ ] Je confirme avoir pris connaissance des informations mentionnées et
   souhaite poursuivre ma démarche

   Vous allez accéder au formulaire de dépôt de votre réclamation.
   Celle-ci sera transmise et traitée par l’autorité gestionnaire
   compétente dans les meilleurs délais. Vous serez tenu informé par un
   système de notification par email.

   Pour votre information, les réclamations anonymes ne peuvent pas être
   prises en considération.
   Annuler la démarche Déposer une réclamation >

   CGU et mentions légales Logo de l'Union Européenne Logo du ministère du
   travail Logo de la plateforme EOLYS Logo FSE Jeunes

   Cette application a été cofinancée par le Fonds social européen dans le
   cadre du PON « Emploi et Inclusion en Métropole » 2014-2020
