   Château La Tour Blanche
     __________________________________________________________________

   Chercheurs d'Or Une nature maîtrisée Trouver l'équilibre Nos vins Vivez
   l'expérience Œnotourisme Événements
     __________________________________________________________________

   Téléchargements Contact Liens Les Vins Liquoreux du Monde
   FR EN
   [facebook.png?v=21062018] [instagram.png?v=21062018]

   XVII

XVIIème siècle

   Monsieur de Saint-Marc, le fondateur Les personnages qui ont façonné La
   Tour Blanche sont indissociables de son histoire. Chacun à leur
   manière, ils ont érigé le domaine au rang des plus grands, en prenant
   des risques, en étant imaginatif, en sortant des sentiers battus, en
   investissant. Ces chercheurs d’or - précieux qualificatif qui va si
   bien au Sauternes - ont créé leurs pierres philosophales en forme de…
   pépites. Premier d’entre eux : Monsieur de Saint-Marc, seigneur de La
   Tour Blanche.

   Nous pourrions remonter bien plus loin dans le temps, mais la petite
   chartreuse originelle devenue château se perd un peu dans les actes
   notariés et autres archives. Il faut donc un début. Monsieur de
   Saint-Marc, seigneur de La Tour Blanche - qui donna son nom au domaine
   - est un bon point de départ. Nous sommes alors au milieu du XVIIe
   siècle. Le personnage était greffier à la Cour du Parlement de
   Bordeaux. Les latitudes financières dont il disposait lui permirent de
   transformer le vignoble et l’humble habitation en château de grande
   tenue. Il fit notamment construire une tour pour justifier de son nom !

   Frederick Focke, l’exigent Autre personnage qui a participé activement
   à la réputation du Château La Tour Blanche, Frederick Focke, originaire
   d’Allemagne. Cette communauté était alors particulièrement bien
   représentée dans la région marquée elle aussi par le protestantisme
   anglais. Monsieur Focke a réinventé le vin liquoreux de Sauternes.
   Voici comment.

   Frederick Focke apporta avec lui la technique dite des vendanges
   tardives déjà très pratiquée dans son pays d’origine, mais aussi par
   quelques propriétés de renom comme Yquem ou Suduiraut. Non content
   d’être un précurseur, Frederick Focke fera partie également de ces
   propriétaires novateurs influents qui surent convaincre confrères et
   voisins de vigne – même les plus récalcitrants - à généraliser l’usage
   des vendanges par tries qui feront le succès de l’appellation.

   Preuve du bien-fondé de cette initiative, en 1855, les crus du
   Sauternais, comme ceux du Médoc, font l’objet d’un classement par le
   Syndicat des Courtiers en Vins de Bordeaux. À l’époque, il s’agissait
   de sélectionner les « meilleurs », dignes d’être présentés à
   l’Exposition Universelle de Paris. Le Château La Tour Blanche - Premier
   Grand Cru de Sauternes - fit bien entendu partie des premiers élus. Une
   véritable consécration pour Frederick Focke… qui malheureusement décéda
   cette même année.
   napoleon

1855

   Premier des premiers En 1855, sous le Second Empire, les Crus du
   Sauternais, en même temps que ceux du Médoc, ont fait l’objet d’un
   classement par le Syndicat des Courtiers en Vins de Bordeaux, sous le
   contrôle de la Chambre de Commerce.
   Cette demande émanait du gouvernement impérial qui voulait
   présenter, à l’occasion de l’Exposition Universelle de Paris, les
   vins de la Gironde les plus méritants.
   Le Château La Tour Blanche fut placé en tête des Premiers Crus de
   Sauternes, juste après le Château d’Yquem, l’unique Premier Grand Cru
   Supérieur de l’appellation.
   osiris

1876

   Osiris, l’amoureux Après le décès du talentueux Frederick Focke, la
   famille – épouse, neveux et investisseurs - président aux destinées du
   domaine reconnu comme un des plus représentatifs de l’appellation.
   Rentre alors en scène Osiris !

   Derrière ce pseudonyme aux allures d’immortel de l’ancienne Égypte se
   dresse un esthète du vin, Daniel Iffla, amoureux inconditionnel de
   l’élégance et de la qualité. Le Château La Tour Blanche semblait
   attendre ce nouveau propriétaire pour révéler son ultime touche
   d’excellence qui lui va si bien. Osiris est un puissant financier aux
   ressources infinies. S’il préfère vivre dans l’une ou l’autre de ses
   villas à Arcachon, il ne manque pas de venir s’installer à La Tour
   Blanche au moment des vendanges.

   Daniel Iffla n’est pas qu’un amoureux des vins de prestige, il est
   aussi un mécène généreux dans bien des domaines comme la restauration
   de bâtiments, l’aide aux personnes en détresse, la recherche avec Louis
   Pasteur…

   À son décès, en 1907, nul héritier en vue. Le personnage étonnant
   précisera sur son testament que la propriété devait alors revenir à
   l’État français… à condition que l’on crée sur place une école de
   viticulture et de vinification. Ce que fut dit, fut fait en 1911.
   De nos jours

De nos jours

   Une volonté de transmission Aujourd’hui, le domaine appartient à la
   Région Nouvelle-Aquitaine qui en est devenue propriétaire en 2010. Le
   lycée agricole public propose plusieurs niveaux de formation : classe
   de troisième « Découverte des métiers du vivant », Baccalauréat
   Professionnel « Vigne et Vin » et « Commerce des Vins et Spiritueux »,
   Brevet de Technicien Supérieur Agricole (BTSA) « Viticulture-Œnologie »
   (formation par apprentissage).
   Visiter le site de l'école

   Depuis 2010, l’École de Viticulture et d’Œnologie et le Château La Tour
   Blanche ont intégré l’EPLEFPA Bordeaux-Gironde (Etablissement Public
   Local d’Enseignement et de Formation Professionnelle Agricoles),
   premier établissement de formations agricoles et viticoles au plan
   national, qui regroupe deux autres lycées et leurs exploitations : le
   lycée de Blanquefort et le Château Dillon (AOC Haut- Médoc, Cru
   Bourgeois), ainsi que le lycée de Libourne-Montagne et les Châteaux
   Grand Baril (AOC Montagne Saint-Emilion) et Réal Caillou (AOC Lalande
   de Pomerol).

   Un Premier Grand Cru pédagogique Il est important de préciser que même
   si elle représente un support pédagogique indispensable pour les
   élèves, l’exploitation du Château La Tour Blanche est entièrement gérée
   par des professionnels de la vigne et du vin, afin de respecter les
   exigences qu’impose la gestion d’un Grand Cru Classé de Bordeaux.

   Nouvelle Aquitaine EPLEFPA

La Vigne

   Un Terroir privilégié L’Appellation d’Origine Contrôlée Sauternes
   s’étend sur environ 2 000 hectares et comprend cinq communes : Barsac,
   Bommes, Fargues, Preignac et Sauternes.
   Cette région viticole offre un paysage vallonné, où les collines
   semblent s’être complaisamment exposées aux rayons du soleil.
   C’est ce qui explique que le domaine de La Tour Blanche, comme la
   plupart des Crus Classés de l’appellation, se situe sur une «croupe».
   Il culmine à 60 mètres au-dessus du niveau de la mer.
   Cet avantage favorise une meilleure exposition des vignes, un plus
   grand drainage des terres, et permet de bénéficier de sols très
   intéressants. Ces anciennes terres alluviales de la Garonne offrent en
   effet une surface graveleuse et un sous-sol argilo-calcaire, qui
   donnent un caractère particulier aux vins produits.

   Trois cépages traditionnels Les trois cépages blancs traditionnels du
   vignoble de l’Appellation d’Origine Contrôlée Sauternes sont le
   Sémillon, le Sauvignon Blanc et la Muscadelle.
   Ils se retrouvent en bonnes proportions au Château La Tour Blanche :
   83% de Sémillon, 12% de Sauvignon Blanc et 5% de Muscadelle.
   Chacune de ces variétés de raisin offrira au vin ses particularités et
   son propre caractère, dans un assemblage harmonieux et toujours unique.
   Le Sémillon lui confère sa structure, sa belle couleur dorée, et ses
   arômes de fruits secs, de fruits confits et de miel.
   Le Sauvignon Blanc produit un vin très fin, corsé, très aromatique, et
   apporte une belle fraicheur à l’assemblage.
   La Muscadelle, quant à elle, participe au style unique des vins
   produits par la propriété, en apportant une complexité aromatique
   supplémentaire grâce à son délicat parfum de grain de muscat et ses
   notes exotiques et épicées.

   Une conduite très rigoureuse du vignoble «On ne fait du bon vin qu’avec
   de bons raisins». Suivant cet adage, l’équipe du Château La Tour
   Blanche sait qu’un grand millésime se fait tout d’abord à la vigne. Et
   ceci tout au long de l’année.
   Outre les conditions météorologiques, toujours aléatoires, c’est une
   conduite très rigoureuse du vignoble qui détermine la qualité du
   raisin, donc celle du vin.
   En accord avec les préoccupations écologiques actuelles, le Château La
   Tour Blanche a d’ores et déjà engagé de nombreuses démarches pour
   améliorer ses performances environnementales.
   En parallèle des directives des pouvoirs publics, la propriété s’est
   imposée un cahier des charges exigeant en matière de développement
   durable. Depuis quelques années elle a pris les devants, à travers des
   actions concrètes comme le retraitement des effluents, la pulvérisation
   confinée ou encore de nombreuses expérimentations, notamment en ce qui
   concerne la protection du vignoble menée selon les méthodes de
   l’agriculture biologique.
   Ces choix ambitieux qui unissent le château et son environnement sont
   apparus tout naturellement et ont conduit à des reconnaissances
   concrètes ; en effet, le Château La Tour Blanche est certifié HVE 3
   (Hautes Valeurs Environnementales) et est membre de la première
   association pour le Système de Management Environnemental (SME) du Vin
   de Bordeaux certifiée ISO 14001.

   [logo_HVE.png]

Les Vendanges

   La Pourriture Noble La période des vendanges est sûrement celle que le
   viticulteur appréhende le plus. Après avoir bien travaillé toute
   l’année, il doit s’en remettre au bon vouloir et à la clémence de la
   météo. Dans le Sauternais, peut-être plus qu’ailleurs, l’influence de
   cette dernière est primordiale. L’emplacement géographique unique de
   l’appellation est déjà à l’origine d’un certain microclimat. En effet,
   la rencontre entre la Garonne, fleuve chaud, et le Ciron, un de ses
   affluents qui lui est froid, favorise la présence de brouillards
   matinaux dès la fin du mois d’août.

   À l’époque des beaux jours ensoleillés du début de l’automne, ces
   brouillards apportent l’humidité dont l’action combinée avec celle de
   la chaleur de la journée facilite le développement du botrytis cinerea.
   Ce champignon microscopique se développe à la surface de la baie et
   pénètre à l’intérieur grâce à son mycélium, provoquant ce que l’on
   appelle la Pourriture Noble. Les grains, au stade de maturité
   physiologique, se parent tout d’abord de tâches brunes. Puis ils
   changent complètement de couleur et sont recouverts d’une sorte de
   velours protecteur ; ils sont dits «pourris pleins». Enfin, du fait de
   la complète évaporation de l’eau, ils se flétrissent et atteignent le
   stade «rôtis» ou «pourris confits», car ils ont l’aspect et surtout le
   goût d’un fruit confit. Ce n’est qu’à partir de ce moment que l’on peut
   procéder à la cueillette.

   Une récolte sur mesure Au Château La Tour Blanche, comme dans toute
   l’appellation, les vendanges se font par «tries» successives. C’est à
   dire que les vendangeurs passent plusieurs fois dans les rangs (quatre
   à six fois en moyenne) pour ne cueillir, à chacun de leurs passages,
   que les grappes ou les parties de grappes, voire les grains, sur
   lesquels le botrytis a eu une action suffisante.
   Du fait d’un rythme de travail irrégulier, en fonction de la météo et
   du développement de la pourriture, une trentaine de jours, dans une
   période de près de deux mois, sont nécessaires pour effectuer la
   récolte.
   On comprendra aisément pourquoi la machine à vendanger n’aura jamais sa
   place ici, du fait de cette sélection sévère et très pointue pratiquée
   à la main, à même le pied de vigne.

   La rareté a un sens Tous les efforts et la patience apportés à un pied
   de vigne durant tout le temps du développement ne produira que la
   quantité d’un verre de ce précieux vin. La rareté au Château La Tour
   Blanche a un sens.
   Vous y penserez lors de votre dégustation.

   1 pied = 1 verre

La Vinification

   La Vinification Les raisins qui arrivent au chai sont parfaitement
   botrytisés, gorgés de sucre et confits à souhait. Maintenant peut
   commencer l’acte presque magique de la transformation du raisin en vin.

   Une fois sélectionnés sur table de tri et pressés, les raisins
   donneront des moûts dans lesquels l’action de la Pourriture Noble aura
   produit, simultanément, une diminution de l’acidité ainsi qu’une
   augmentation de la richesse en sucre. Le rendement moyen ne dépasse pas
   les 10 à 15 hectolitres par hectare au domaine de La Tour Blanche, du
   fait d’une sélection sévère.

   Ainsi, seuls les moûts atteignant en moyenne entre 20 et 22 degrés
   d’alcool potentiel sont sélectionnés pour le 1er Cru Classé ; les jus
   un peu moins concentrés seront destinés à la production du second ou du
   troisième vins. Après une nuit de décantation, la fermentation
   alcoolique peut commencer.

   Lorsque l’équilibre désiré entre l’alcool et le sucre est atteint, au
   bout d’environ deux à trois semaines, la fermentation est arrêtée.
   C’est donc ce sucre résiduel, non fermenté, qui confère au vin cette
   liqueur riche et savoureuse.

L'Élevage

   Élevage et soins La plus grande attention est portée aux vins du
   Château La Tour Blanche pendant toute la période de conservation.
   L’élevage permet au vin de s’affiner au fil du temps.

   Comme pour les autres vins, on procède à des ouillages réguliers. Les
   soutirages se font tous les trois mois afin d’éliminer les lies.

   L’élevage dure en moyenne 16 à 18 mois. Au terme de cet élevage, on
   procède à l’assemblage, déterminé par des dégustations très poussées
   des différents lots, puis à la mise en bouteilles. Le résultat doit
   être à la hauteur des exigences de nos clients.

   Le précieux nectar est enfin obtenu. Il peut alors commencer à vieillir
   et à se bonifier.

   Techniques et traditions au service de la qualité Le Château La Tour
   Blanche s’est donné les moyens de sa réputation. Doté des installations
   les plus modernes et les plus performantes, il a aussi su conserver le
   caractère traditionnel des métiers du vin.
   Les chais, résolument modernes et entièrement climatisés, abritent les
   traditionnelles barriques bordelaises de 225 litres. Ces dernières sont
   entièrement renouvelées à chaque millésime, et leur bois, du chêne
   merrain français, provient de la Nièvre, de l’Allier et des Vosges. La
   chauffe demandée est moyenne légère afin de garantir un boisé maîtrisé.
   Le cuvier est constitué de cuves inox thermo-régulées de capacités
   variables, afin d’être très précis dans la sélection des vins, y
   compris pour des lots de faibles volumes.

   Le savoir-faire et l’expérience des artisans du vin sont toujours
   présents à La Tour Blanche. Cependant de nombreuses expérimentations
   ainsi que d’importants investissements techniques sont réalisés au fil
   des ans, pour constamment évoluer, et atteindre l’objectif premier du
   Château : la qualité.

Vivez l'Expérience

   Les grands vins de Sauternes sont des vins « plaisir ». Remarquables
   par leur fruité et leur caractère épicé, ils trouvent l’équilibre idéal
   entre volume et fraîcheur, due à l’acidité apportée par un terroir
   d’exception.

   Ils peuvent être consommés jeunes, après une décantation qui favorisera
   leur expression aromatique, ou plus évolués, avec des notes de
   torréfaction et de minéral. Ils s’apprécient frais mais non frappés,
   plutôt autour de 10 degrés.

   Ils sont délicieux seuls pour un moment de détente ou à l’apéritif. Ils
   accompagnent aussi très bien le foie gras sous toutes ses formes, ainsi
   que les poissons fins à la crème et les crustacés. Ils s’accordent à
   merveille avec une viande blanche ou des plats exotiques à base de
   fruits et d’épices douces, avec les fromages puissants comme le
   roquefort, ou encore les desserts fruités.

   Pour vous aider à « oser » les Sauternes et à découvrir la grande
   variété d’accords culinaires qu’offrent ces vins, retrouvez
   régulièrement les recettes du moment sur le site des Crus Classés de
   Sauternes & Barsac.

   À vous de vivre votre propre expérience Sauternes !

   Découvrir les recettes

Visitez le Château La Tour Blanche

   La particularité du Château La Tour Blanche et son cadre idyllique
   attirent de nombreux visiteurs chaque année. Les visites, en français
   et en anglais, sont ouvertes à tous : professionnels du secteur,
   amateurs de vin ou encore néophytes curieux. Même s’il est préférable
   de réserver, la propriété vous accueillera toute l’année du lundi au
   vendredi de 9h à 12h et de 14h à 17h, et de juin à septembre du lundi
   au samedi, de 9h à 12h30 et de 13h30 à 18h30.

   L’objectif de ces visites est avant tout pédagogique ; il s’agit de
   faire découvrir aux visiteurs les particularités de l’appellation
   Sauternes en expliquant, de façon simplifiée ou plus approfondie selon
   le public, les techniques d’élaboration du Sauternes, de la vigne à la
   mise en bouteille.

   Ainsi, le visiteur s’immiscera dans l’univers des grands crus et dans
   les mystères de leur fabrication.

   La Visite Découverte En savoir plus

   La visite guidée comprend un passage dans les vignes (si le temps le
   permet) pour découvrir l’appellation et le travail du vignoble, une
   visite des chais avec explication du processus de vinification, et une
   dégustation de trois vins.
   De 1 à 50 personnes
   Durée : environ 1 heure
   Tarif : 9 euros par personne

   La Visite Dégustation Verticale En savoir plus

   Le Château La Tour Blanche vous propose une dégustation exceptionnelle.
   En effet, après la visite guidée du domaine, vous dégusterez trois
   millésimes à travers les âges, afin de découvrir et comprendre
   l’évolution d’un Grand Cru Classé de Sauternes.
   De 1 à 50 personnes
   Durée : environ 1 heure
   Tarif : 20 euros par personne

   Les Visites Gourmandes En savoir plus

   Venez découvrir les accords inattendus avec les vins du Château La Tour
   Blanche. Pour affiner votre connaissance des vins de Sauternes, nous
   vous proposons de compléter votre visite avec une dégustation
   accompagnée de bouchées gourmandes, des plus simples aux plus
   raffinées.
   Trois formules sont proposées : Tout en douceur, So affinés ou
   Harmonies gourmandes.
   De 2 à 40 personnes (sur réservation uniquement)
   Durée : environ 1 heure 15
   Tarifs : à partir de 17 euros par personne

   Les Visites Insolites En savoir plus

   - Vino Challenge : atelier de découverte sensorielle, quizz ludique
   autour du vin
   - Les Ailes du Sauternes : survol du vignoble en avion
   - Les Roues du Sauternes : à vélo
   - L’envol du Sauternes : montgolfière

   L’École du Vin du Château La Tour Blanche
   Visite + Cours de dégustation En savoir plus

   Vivez une magnifique expérience œnologique à l’Ecole du Vin du Château
   La Tour Blanche !
   Venez découvrir les secrets de fabrication des vins et l’art de la
   dégustation en suivant un cours d’initiation qui vous dévoilera le
   vocabulaire, les techniques et les sensations du vin à travers des
   ateliers pratiques et ludiques.
   Vous dégusterez 7 vins (blanc sec, rosé, rouge et liquoreux) produits
   par le domaine, dont le grand cru classé, pour en découvrir les
   précieux arômes.
   Pour clôturer cette expérience, arpentez les vignes, le cuvier et le
   chai à barriques au cours d’une visite privée insolite de la propriété.
   De 2 à 16 personnes (sur réservation uniquement)
   Durée : environ 2 heures
   Tarif : 30 euros par personne

   Les Visites Déjeuner En savoir plus

   Vivez une expérience unique en découvrant et en dégustant nos vins le
   temps d’un déjeuner au château. Après une visite guidée au cours de
   laquelle vous seront révélés les secrets de fabrication des célèbres
   vins liquoreux de Sauternes, vous profiterez, en compagnie d’un
   représentant de la propriété, d’un repas mettant en valeur les accords
   mets et vins, dans la quiétude de notre salle de réception avec vue sur
   le chai à barriques.
   Plusieurs formules sont proposées : 12 carats, 24 carats et Millésimes
   d’exception.
   Pour des groupes de 12 à 32 personnes (sur réservation uniquement)
   Durée : environ 3 heures 30
   Tarifs : à partir de 89 euros par personne

   En calèche ! Seulement du 13 au 20 juillet et du 10 au 17 août En
   savoir plus

   Mickey et Patrick seront là pour vous faire vivre le vignoble au plus
   près.Découvrez le vignoble autrement. Arpentez les vignes pentues de la
   Tour Blanche en calèche avec Mickey et Patrick, qui ont tous les deux
   travaillé à la vigne. Des hauteurs de la Tour Blanche, découvrez un
   magnifique point de vue sur la vallée du Ciron, allez au plus près des
   cépages et des différents terroirs. Venez ensuite déguster 3 cuvées de
   Sauternes dans la fraîcheur du chai.
   Tarifs : 19 euros par personne

   Détails et réservation de votre visite

   [logo-vignoble-decouvertes.png?v=21062018]
   [logo-best-of-wine.png?v=21062018] [logo-officetourisme.png?v=21062018]
   [tripadvisor.png?v=21062018]

Nos vins

   Château La Tour Blanche Les Charmilles de La Tour Blanche Brumes de La
   Tour Blanche Duo de La Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche
   blanc Les Jardins de La Tour Blanche rouge Les Jardins de La Tour
   Blanche rosé

   Connus pour leurs grands crus de Sauternes, nos terroirs offrent aussi
   une palette souvent méconnue, permettant la production de merveilleux
   blancs secs, mais aussi de gourmands vins rouges ou rosés.

   2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003
   2002 2001 2000 1999 1998 1997 1996 1995 1994 1993 1992 1991 1990 1989
   1988

   « Finesse et élégance » Télécharger la présentation
   La Tour Blanche

Château La Tour Blanche

Premier Grand Cru Classé en 1855

   Ce vin est le résultat d’une sélection très sévère, unissant, grâce à
   un savoir-faire unique, l’expression d’un grand terroir et le meilleur
   de la Pourriture Noble. Le style du Château La Tour Blanche se
   caractérise par un superbe équilibre entre puissance et fraicheur, et
   une grande complexité aromatique. La politique d’extrême qualité menée
   au Château La Tour Blanche a conduit à ne pas mettre en bouteilles
   certains millésimes jugés seulement passables. Ce fut le cas pour les
   millésimes 1992, 1993 et 2000.
   « 2016 vient compléter de très belle manière les millésimes précédents
   et se démarque par sa fraîcheur et son équilibre. » Télécharger la
   fiche technique
   La Tour Blanche

2016

   La robe or du millésime 2016 rappelle l’éclat des journées estivales et
   de l’arrière-saison qui a suivi. Le nez s’ouvre sur des notes discrètes
   de pain grillé et de fruits à coque. A l’agitation, il devient plus
   complexe avec des notes fraiches d’agrumes et de fruits jaunes. La
   bouche se révèle généreuse en attaque et évolue sur des notes délicates
   et gourmandes d’abricots secs mêlés aux agrumes (citron confit,
   mandarine). Cette fraicheur donne du relief au vin et allonge sa
   persistance aromatique pour finir sur des notes d’épices douces
   (cannelle).
   « L’équipe du Château La Tour Blanche a vu la récolte du 2015 s’achever
   avec le sentiment d’avoir encore réussi un très grand millésime. »
   Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2015

   Le nez s’ouvre sur des notes subtiles de vanille auxquelles viennent se
   mêler des arômes de fruits secs (noisette grillée) et de fruits à noyau
   (abricot, mangue). La bouche est très plaisante par son onctuosité et
   son velouté immédiat, et présente une gamme aromatique variée (abricot,
   goyave, ananas, pomélo) qui apporte fruité et fraicheur. Le ton est
   donné ! L’ensemble montre les qualités d’un très grand millésime dans
   lequel coexistent complexité, saveur, fraicheur et élégance.
   « Il dévoile à la fois puissance et complexité alliées à une très
   grande élégance » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2014

   Le nez est ouvert, expressif. Il laisse percevoir des notes gourmandes
   de fruits jaunes et d’agrumes. La bouche est riche, onctueuse avec
   beaucoup de vivacité, presque acidulée.
   Les agrumes (orange, citron, bergamote) donnent un relief incroyable à
   ce millésime.
   L’harmonie entre les fruits, la fraicheur et la liqueur nous laisse
   apprécier un équilibre subtil et élégant.
   « Millésime exigeant, ce 2013 représente bien la fraîcheur
   caractéristique de La Tour Blanche » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2013

   Belle robe jaune paille. A l’agitation le nez s’ouvre sur des notes
   aériennes de camomille et de poire. En bouche, le vin évolue sur de
   subtiles notes confites, de compotée d’abricot et de vanille. La bouche
   est ample, onctueuse et remarquablement équilibrée, prolongée par une
   finale longue et fraiche.
   « Ce vin offre une belle complexité, une grande pureté aromatique et
   une fraicheur très agréable » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2012

   Belle robe jaune paille à reflets verts. Le nez dévoile des notes
   fruitées, de muscat et de rose. La bouche est charnue, onctueuse, et
   évolue sur des notes de grain de muscat et de pâte de fruit. La finale
   se révèle très gourmande avec des fruits confits mêlés à de fines notes
   de vanille.
   « La finale longue se poursuit sur des notes de praline et de caramel
   au lait. Divin ! » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2011

   La robe est jaune paille aux reflets or.
   Au premier nez des notes subtiles de vanille et de grillé apparaissent.
   A l’agitation des notes plus complexes de fumé et de fruits « sur mûris
   » font leur entrée.
   La bouche est remarquable, elle est à la fois opulente, onctueuse et
   soyeuse, agrémentée d’une corbeille de fruits jaunes (abricot,
   ananas...) et d’épices douces comme la vanille et la cannelle, un vrai
   régal pour les papilles.
   « La finale nous transporte durant un long moment dans la finesse et
   l’élégance. Sublime ! » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2010

   La robe se pare d’une belle teinte jaune doré.
   Le bouquet nous emmène directement en voyage à travers des senteurs de
   vanille et de fleurs. C’est en bouche que l’on perçoit vraiment la
   grandeur de ce millésime.
   Le palais se révèle gras, ample, onctueux, et d’une remarquable
   légèreté. On y décèle de délicieuses touches de vanille, de citron
   confit et de pâte de fruits.
   « Le cépage Sémillon donne, sur ce millésime, des arômes très
   concentrés de fruits exotiques, de fruits frais et parfois même de
   cassis. Un très grand millésime. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2009

   Au nez se dégagent des notes d’agrumes, de fruits exotiques et de pain
   grillé.
   À l’agitation les fruits secs de type abricot, puis des notes de
   fraicheur mentholée et exotique du type goyave et ananas.
   La bouche est ample, suave, fruitée avec un bel équilibre alcool,
   sucre, acidité. Toute la fraicheur tapisse le palais et met en relief
   les fruits frais, les fruits confits et la finale légèrement vanillée.
   « Millésime exigeant, produit en très faible quantité, ce 2008 présente
   tout de même une belle liqueur, un caractère très fruité, ainsi que
   beaucoup de finesse et d’élégance. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2008

   La couleur est jaune doré avec beaucoup de brillance et de limpidité.
   On trouve un nez de vanille et de citron confit évoluant sur des
   touches de menthe. À l'agitation, des épices comme la cannelle sont
   présentes, et se développent sur des notes de pain grillé.
   Très belle attaque en bouche, riche et onctueuse, avec de la fraîcheur
   à la fois citronnée et mentholée.
   On retrouve encore cette note de pain grillé accompagnée d’abricot,
   arôme de fruit confit traditionnel des Sauternes. La persistance
   aromatique est bonne et finit sur des notes épicées.
   « Ce millésime affiche une complexité, une finesse et une pureté
   exceptionnelles. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2007

   De couleur jaune clair, limpide et brillante. Le nez révèle de belles
   touches de vanille et de grillé, avec, après agitation, des notes
   muscatées, fleuries et épicées, telles que le tilleul, l’acacia et le
   gingembre. La mise en bouche est très agréable, avec de l’ampleur, du
   volume et de la nervosité.
   Ce bel équilibre nous amène en milieu de bouche aux agrumes confits, à
   l’abricot sec, ainsi qu’aux notes de noisette grillée, de fumée, avec
   une finale épicée. 2007 se classe parmi les grandes années de
   Sauternes.
   « Un très beau vin, tout en équilibre et en fraîcheur, avec une belle
   concentration. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2006

   Robe jaune doré. Le nez se développe sur des arômes de fruits exotiques
   (fruits de la passion, mangue) et sur des notes de fruits confits avec
   une légère touche de muscat. L’attaque est élégante, souple, d’une
   belle ampleur ouvrant sur le fruit. C’est très exotique avec beaucoup
   de fraîcheur et de vivacité. La finale est riche et nerveuse.
   « Ce millésime d’exception fait incontestablement partie des grandes
   années à conserver dans sa cave. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2005

   La robe est jaune doré.
   Le nez révèle une grande expression exotique avec des notes d’ananas.
   Des touches de pain grillé, de tilleul, de mandarine et de résine se
   détectent après agitation.
   En bouche l’attaque est très riche, avec un équilibre raffiné,
   légèrement acide, et se prolongeant sur une très belle longueur.
   « Ce millésime puissant s’inscrit dans la pure tradition des vins de La
   Tour Blanche. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2004

   La robe est jaune doré.
   Le nez révèle des arômes de vanille, de pain grillé et de fruits
   confits. À l’agitation, des notes d’abricot sec, des touches de menthe
   et de zestes d’agrumes se dévoilent.
   L’attaque en bouche est souple, avec un joli volume. L’expression
   aromatique est mise en valeur par la fraîcheur du vin, et on distingue
   très nettement les notes d’abricot sec et d’agrumes présentes en milieu
   de bouche. La finale est soyeuse et épicée.
   « Des raisins d’une qualité exceptionnelle et de fortes concentrations
   jamais rencontrées depuis 50 ans nous laissent découvrir un millésime
   extraordinaire. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2003

   La robe est dorée, or clair. Le nez est frais grâce à de légères
   touches de menthe et de fruits exotiques. Il tourne également autour
   des fleurs, des agrumes, ainsi que la brioche.
   L’attaque en bouche est onctueuse, riche, ample avec beaucoup de
   volume. Les arômes sont très concentrés sur les fruits confits, avec de
   l’abricot, de la figue, des raisins secs. On trouve également une
   petite touche boisée sur une belle finale.
   « La longueur en bouche de ce vin peut le classer parmi les millésimes
   marquant du nouveau millénaire. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2002

   La robe est de couleur jaune paille, limpide et brillante. On trouve au
   nez beaucoup de fruits frais et de fruits confits. À l’agitation, des
   notes d’agrumes (citron, orange) et de fruits exotiques donnent de la
   fraîcheur.
   En bouche, l’attaque très ronde, souple et généreuse donne à ce vin un
   très beau cachet de finesse et de richesse. Bel équilibre, de gras,
   d’acidité et de matière. Les fruits confits et les fruits frais
   permettent de donner de la persistance aromatique.
   « Avec un bel équilibre et une longueur en bouche importante, ce vin
   est d’une très grande complexité. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

2001

   La robe est jaune d’or.
   Au nez les arômes de fruits confits, abricots, citron confit, fruits
   blancs très mûrs, rôti, se dégagent avec une forte intensité.
   En bouche, après une attaque des plus souples et d’une belle ampleur,
   on découvre tous les fruits très frais et très mûrs, jaunes et blancs,
   ainsi que beaucoup d’agrumes confits.
   La Tour Blanche

2000

   Millésime non produit.
   « Une grande harmonie et beaucoup de charme dans ce vin à la fois
   complexe et puissant. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1999

   La robe est dorée avec des reflets ambrés. Les arômes qui se dégagent
   au nez sont très frais sur des notes de menthe, rhubarbe, cannelle et
   fruits secs, notamment abricot.
   En bouche, l’attaque offre une belle structure, souple et fraîche. Il
   y a un beau relief et un bon volume. Elle se prolonge sur des arômes de
   fruits confits, avec du raisins secs et du pruneau.
   La délicate sensation de fraîcheur évolue subtilement vers une légère
   pointe d’amertume rappelant les écorces d’orange ou la confiture
   d’orange amère. La fin de bouche est importante avec une belle
   longueur.
   « Doté d’une belle liqueur, ce millésime 1998 est un vin très élégant
   et d’une grande finesse. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1998

   La robe est jaune paille. On trouve au nez beaucoup de fruits frais,
   tels que l’abricot ou la pêche, mais aussi de la cire d’abeille et de
   la cannelle.
   En bouche, l’attaque est très souple, avec beaucoup d’ampleur et de
   rondeur. On note une grande complexité aromatique dominée par des
   fruits confits.
   La finale est épicée, évoluant vers des saveurs miellées de bonbon.
   « L’un des tout meilleurs millésimes du Château La Tour Blanche de ces
   trente dernières années, doté d’un charme et d’une élégance rares. »
   Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1997

   Très belle robe dorée. Au nez, une très jolie intensité aromatique
   dévoile des notes très fruitées. A l’agitation, les arômes qui
   ressortent sont très concentrés. En bouche l’attaque est souple et
   ample. Le fruité trouvé au nez est colossal, avec du gras, du volume et
   de l’ampleur.
   On découvre un côté soyeux avec des notes de fruits confits, caramel et
   crème brûlée. La finale est longue et persiste sur les fruits confits
   et sur des arômes de fleurs blanches. On trouve également des notes de
   pain d’épice et de fruits secs comme la figue et les dattes.
   « Vin élégant, féminin,
   et d’un bel équilibre. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1996

   Robe jaune doré à reflets ambrés. Au nez se dégagent des arômes de pate
   de fruits confits, de raisins de Corinthe et de pruneau. L’agitation
   fait apparaitre des notes de menthe, ainsi qu’une belle minéralité,
   accompagnée du fumé caractéristique des vins du château qui ont
   commencé leur vieillissement.
   La bouche est souple et onctueuse, révélant le caractère « rôti » du
   raisin atteint par la pourriture noble, et confirme les arômes trouvés
   au nez ainsi que la fraîcheur mentholée.
   La finale est marquée par des notes fumées, grillées et minérales,
   accompagnées d’épices douces.
   « Beau millésime à classer parmi les grands classiques de la propriété
   » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1995

   Très belle robe ambrée. Le nez s’ouvre sur des notes de raisins secs,
   de pain d’épices et de poivre blanc. La bouche est onctueuse et évolue
   sur des notes complexes d’épices douces telles que le safran. Belle
   harmonie entre les fruits confits, les agrumes et les épices. La finale
   est plaisante avec des notes de zestes qui allongent la bouche et la
   ponctuent d’une belle touche de fraicheur.
   « Une sévère sélection et des rendements maitrisés ont permis de
   produire un millésime agréable » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1994

   Belle robe vieil or. Le nez s’ouvre spontanément sur des senteurs
   marquées par le safran. Avec l’aération, le bouquet devient plus
   complexe et des fruits confits font leur apparition. La bouche est
   agréable avec une liqueur toujours présente et des notes surprenantes
   d’épices douces et de fruits secs. La finale évolue sur des arômes de
   pâte de coing et se termine sur des notes légèrement fumées bien
   caractéristiques des vieux millésimes du domaine.
   La Tour Blanche

1993

   Millésime non produit.
   La Tour Blanche

1992

   Millésime non produit.
   « Un millésime honorable mais très rare » Télécharger la fiche
   technique
   La Tour Blanche

1991

   Belle robe au reflets ambrés. Le nez s’ouvre sur des notes fraiches
   d’agrumes et de minéral. A l’agitation des notes complexes de sous-bois
   et de boite à cigare apparaissent. La bouche est plaisante avec une
   liqueur fondue mais toujours présente, et laisse percevoir des arômes
   d’agrumes, de fruits confits et de fumée. La finale montre une belle
   persistance et se termine sur des notes de feuille de tabac et de
   zestes d’agrumes.
   « Le botrytis cinerea a permis une forte concentration des raisins,
   donnant au vin des arômes de fruits confits d’une incroyable pureté. »
   Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1990

   La couleur de ce millésime est dorée, légèrement ambrée. Le nez donne
   des arômes frais portés sur le fruité. On y trouve des notes de
   rhubarbe et d’abricot. L’attaque en bouche est ample et souple avec des
   arômes marqués de fruits.
   La gamme aromatique continue sur des notes florales et caramel.
   Il y a une belle vivacité qui donne à ce millésime une persistance
   aromatique importante. On finit par des notes minérales.
   « Très bon millésime avec de belles concentrations et une grande
   aptitude au vieillissement. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1989

   La couleur est jaune doré à reflets ambrés, avec une bonne brillance.
   Le nez est fin et aérien sur un arôme de muscat. On trouve également
   des notes de type menthe et cannelle. En bouche, l’attaque est souple
   et assez ample.
   Les arômes sont très portés sur les fruits confits avec un volume de
   bouche intéressant. Tout cela donne à ce millésime une finale assez
   longue et persistante qui fait de ce vin une grande bouteille.
   « Ce millésime signe définitivement le renouveau de la propriété avec
   beaucoup d’élégance. » Télécharger la fiche technique
   La Tour Blanche

1988

   La robe a une couleur or soutenu avec des reflets ambrés. Au nez, il y
   a des arômes de fruits secs, notamment raisins secs et figues sèches.
   Il y a également des notes de paille et de foin.
   Pour apprécier pleinement le nez de ce millésime, il faut lui donner
   une bonne aération. En bouche, l’attaque est souple, sur un bon
   équilibre et une certaine ampleur autour du pain d’épice.
   Des arômes de caramel et de pomme cuite viennent compéter la gamme
   aromatique de ce millésime.

   Les Charmilles de La Tour Blanche Brumes de La Tour Blanche Duo de La
   Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche blanc Les Jardins de La
   Tour Blanche rouge Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   « Un Sauternes classique plein d’harmonie. » Télécharger la
   présentation
   Les Charmilles de La Tour Blanche

Les Charmilles de La Tour Blanche

   Dans ce second vin du Château La Tour Blanche se retrouve tout le
   savoir-faire de son aîné. D’un style plus aérien, il présente une
   palette aromatique large et variée ainsi qu’un bel équilibre grâce à
   beaucoup de fraicheur et d’élégance.

   Château La Tour Blanche Brumes de La Tour Blanche Duo de La Tour
   Blanche Les Jardins de La Tour Blanche blanc Les Jardins de La Tour
   Blanche rouge Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   « Sauternes moderne et sans complexes » Télécharger la présentation
   Brumes de La Tour Blanche

Brumes de La Tour Blanche

   Ce vin est issu d’une sélection de jus moins concentrés, obtenus par
   tries manuelles successives des trois cépages traditionnels vinifiés en
   cuves en inox.
   Frais et léger comme les brumes du sauternais, il se caractérise ainsi
   par une belle structure à la sucrosité modérée, une grande pureté
   aromatique et une vivacité très agréable, qui en font un vin tout en
   équilibre et en fruité, idéal à l’apéritif, à apprécier bien frais et
   sans attendre.

   Château La Tour Blanche Les Charmilles de La Tour Blanche Duo de La
   Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche blanc Les Jardins de La
   Tour Blanche rouge Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   « Une expression différente d’un grand terroir de Sauternes. »
   Télécharger la présentation
   Duo de La Tour Blanche

Duo de La Tour Blanche

   Duo de La Tour Blanche, dont le nom s’explique par l’assemblage
   harmonieux de deux des trois cépages sauternais, le Sémillon (65%) et
   le Sauvignon Blanc (35%), est un vin blanc sec à la fois charnu et
   plein de finesse, au boisé maitrisé, offrant un caractère très
   aromatique ainsi qu’une belle minéralité.

   Château La Tour Blanche Les Charmilles de La Tour Blanche Brumes de La
   Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche blanc Les Jardins de La
   Tour Blanche rouge Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   « Un blanc sec fruité et gourmand. » Télécharger la présentation
   Les Jardins de La Tour Blanche blanc

Les Jardins de La Tour Blanche blanc

   Ce vin blanc sec est élaboré à 100% à partir du cépage Sauvignon Blanc
   et vinifié en cuves en inox.
   Très expressif, il présente des notes d’agrumes, de cassis, et séduit
   par sa fraicheur et sa persistance aromatique.

   Château La Tour Blanche Les Charmilles de La Tour Blanche Brumes de La
   Tour Blanche Duo de La Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche
   rouge Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   « Un vin rouge tout en rondeur et généreux. » Télécharger la
   présentation
   Les Jardins de La Tour Blanche rouge

Les Jardins de La Tour Blanche rouge

   Ce vin rouge est essentiellement élaboré à partir du cépage Merlot.
   Il est doté d’une belle structure gourmande, combinant à merveille
   l’expression aromatique de fruits bien mûrs et des notes subtiles de
   vanille et d’épices.

   Château La Tour Blanche Les Charmilles de La Tour Blanche Brumes de La
   Tour Blanche Duo de La Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche
   blanc Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   « Un rosé frais et fruité. » Télécharger la présentation
   les-jardins-de-la-tour-blanche-rose

Les Jardins de La Tour Blanche rosé

   Ce rosé est élaboré à partir du cépage Merlot. Doté d’une belle
   vivacité, ce vin offre beaucoup de fraicheur dans un style très
   aromatique.

   Château La Tour Blanche Les Charmilles de La Tour Blanche Brumes de La
   Tour Blanche Duo de La Tour Blanche Les Jardins de La Tour Blanche
   blanc Les Jardins de La Tour Blanche rouge

Château La Tour Blanche

   Premier Grand Cru Classé en 1855 - Sauternes
   33210 Bommes - France
   T +33 (0)5 57 98 02 73
   F +33 (0)5 57 98 02 78
   tour-blanche@tour-blanche.com

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d45499.02810572625!
   2d-0.3773956!3d44.5419948!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0xd550d8e6c
   0462db%3A0x484cbc97fa807d99!2sCh%C3%A2teau+la+Tour+Blanche!5e0!3m2!1sfr
   !2sfr!4v1481724801332

   [logo_b.png?v=210119]
   Dossier de presse
   Photothèque
   Packshots
   Vidéos

   [logo_evo.png?v=21062018] École de Viticulture et d'Œnologie de La Tour
   Blanche [logo_eplefpa.png?v=21062018] EPLEFPA Bordeaux Gironde
   [logo_nouvelle_aquitaine.png?v=21062018] Région Nouvelle-Aquitaine
   [logo_ugcb.png?v=21062018] Union des Grands Crus de Bordeaux
   [logo_1855.png?v=21062018] Conseil des Grands Crus Classés en 1855
   [logo_sauternesbarsac.png?v=21062018] Crus Classés de Sauternes &
   Barsac [logo_commanderie.png?v=21062018] Commanderie du Bontemps de
   Médoc et des Graves, Sauternes et Barsac
   [logo_organisme.png?v=21062018] Organisme de Défense et de Gestion des
   Vins de Sauternes-Barsac [logo_civb.png?v=21062018] Conseil
   Interprofessionnel du Vin de Bordeaux [logo_academie.png?v=21062018]
   Académie du Vin de Bordeaux
   [logo_otb.png?v=21062018] Bordeaux Tourisme et Congrès
   [logo_officesudgironde.png?v=21062018] Office de Tourisme de Sauternes,
   Graves & Pays de Langon [logo_cite_du_vin.png?v=21062018] La Cité du
   Vin

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1lyNQWBN6XyBT8emRYS0Kyt8JeRg&z=
   4
