   Aller au contenu principal

   Accueil

Gaia

Menu principal

     * Accueil
     * La maison
     * Événements
     * À paraître
     * Nos dernières parutions
     * Les auteurs
     * Les livres
     * Les livres numériques
     * Lettre d'information
     * Contactez-nous

   gaiafacebook

Rechercher

   Search for [- Tous -____]
   Search this site ______________________
   Chercher

Bienvenue

     * SortieAoût 2019
       Les voyages de Cosme K
       de Philippe Gerin
       288 pages / 20 € / format 13x22 / ISBN: 978-2-84720-869-6
       A l’orée de la vingtaine, Cosme K déserte la maison familiale et
       trouve refuge dans l’errance. Au hasard des rencontres, il pose son
       sac au bord du cercle polaire en Norvège, sur les rives sauvages du
       lac Baïkal et dans la modernité enivrante de Singapour. Discret et
       solaire, il est accueilli par des inconnus et s’immisce dans leur
       quotidien avant que la route, pourtant, ne le reprenne. Alors qu’il
       aborde les confins du monde connu, son frère se lance sur ses
       traces. En retrouvant les hommes et les femmes que Cosme K a
       croisés et dont il a bouleversé l’existence, il reconstitue son
       parcours et s’efforce de réconcilier leur destin. Traversé par la
       culpabilité et le pardon, un roman initiatique qui se déploie dans
       des paysages majestueux. > Découvrez un extrait des Voyages de
       Cosme K
     * SortieSeptembre 2019
       Les cent puits de Salaga
       de Ayesha Harruna Attah
       Roman traduit de l'anglais (Ghana) par Carine Chichereau
       256 pages / 22 € / format 13x22 / ISBN: 978-2-84720-943-3
       Elles ont le nom de reines guerrières, et tout semble les opposer.
       Aminah a quinze ans, guette les caravanes de marchands dans la
       région de Gonja, vend un peu de nourriture. Bientôt, un raid de
       cavaliers fait d’elle une captive.Wurche est une princesse, fille
       têtue du chef de Salaga, la ville aux cent puits, haut lieu du
       commerce d’esclaves. Elle a l’âge d’être bientôt mariée, alors
       qu’elle ne rêve que de pouvoir, en ces temps d’alliances et de
       conflits entre chefs de tribus, avec les Ashantis de la forêt
       voisine, avec les Allemands, les Anglais, les Français.Et il y a
       Moro, l’homme à la peau si noire qu’elle est bleue. Il vit de la
       vente d’esclaves mais croit à la destinée, et cède à la beauté.Les
       cent puits de Salaga se déroule à la fin du XVIIIe siècle dans
       l’actuel Ghana, à la période précoloniale et avant que l’esclavage
       soit réellement aboli. Une histoire de courage, de pardon, d’amour
       et de liberté. > Lire un extrait des Cent puits de Salaga
     * SortieSeptembre 2019
       Piège à loup
       de Gunnar Staalesen
       Polar traduit du norvégien par Alex Fouillet
       320 pages / 21 € / format 15x24 / ISBN: 978-2-84720-939-6
       Tôt un matin, le détective privé Varg Veum est arrêté par la police
       et placé en détention. Le motif ? Des traces dans son ordinateur
       font de lui le membre d’un vaste réseau Internet de
       pédopornographie. Comment est-ce possible ? Qui a trafiqué son
       matériel ? Et pourquoi ? De sa cellule, Varg passe en revue ces
       trois dernières années, marquées par le deuil de son grand amour,
       une perte qui l’a plongé dans une spirale d’autodestruction. Sa
       situation désespérée vire à la course contre la montre. Varg,  plus
       loup solitaire que jamais, doit faire face à deux défis : 1/ sortir
       de prison, 2/ trouver qui essaie de le broyer. L’enquête la plus
       personnelle et la plus difficile de sa carrière : son propre cas.
     * SortieSeptembre 2019
       La frontière, Un voyage autour de la Russie de la Corée du Nord à
       la Norvège
       de Erika Fatland
       Récit de voyage traduit du norvégien par Alex Fouillet
       672 pages / 24 € / format 13x22 / ISBN: 978-2-84720-931-0
       « Un pur délice. »Aftenposten Erika Fatland nous raconte la Russie,
       l’histoire et la diversité russe à travers ses rencontres avec les
       populations et les étendues qui bornent le plus grand pays du
       monde.La voyageuse sillonne quatorze États et plus de vingt mille
       kilomètres en longeant LA frontière, la plus longue au monde, celle
       de la Russie avec l’ensemble de ses voisins : la Corée du Nord, la
       Chine, la Mongolie, le Kazakhstan, l’Azerbaïdjan, l’Ukraine, la
       Biélorussie, la Lituanie, la Pologne, la Lettonie, l’Estonie, la
       Finlande et la Norvège, sans oublier le Passage du
       Nord-Est.Ambitieux, ludique, instructif.
     * SortieSeptembre 2019
       L’île
       de Sigríður Hagalín Björnsdóttir
       Traduit de l’islandais par Éric Boury
       288 pages / 11 € / format 12x18 / ISBN: 978-2-84720-947-1
       Nouvelle édition dans la collection KayakIl arrive que se
       produisent des choses qui rassemblent l’humanité tout entière, et
       chacun se rappelle l’endroit où il se trouvait quand il a appris la
       nouvelle. Le monde peut devenir si petit qu’il se résume à un seul
       être humain. À un homme minuscule dans un fjord abandonné
       d’Islande.Un homme qui se souvient : comment toute communication
       avec le monde extérieur fut soudain coupée, comment réagirent le
       gouvernement, les médias, la population. Comment il réagit
       lui-même, journaliste politique flirtant avec les sphères du
       pouvoir, en couple avec María, musicienne d’origine étrangère.Le
       pays, obsédé par son passé, croit pouvoir vivre en autarcie,
       rejette dangereusement tout ce qui n’est pas islandais, et réactive
       des peurs ancestrales. Faire face à la faim, dans un pays de
       volcans cerné par les eaux.Comme un piège qui se referme. > Lire un
       extrait de L’île
     * SortieSeptembre 2019
       Transcolorado
       de Catherine Gucher
       192 pages / 10 € / format 12x18 / ISBN: 978-2-84720-948-8
       Nouvelle édition dans la collection Kayak Lauréate du Prix
       Québec-France Marie-Claire Blais 2019 Prix du Festival du Premier
       Roman de Chambéry 2018 Au-dessus des grandes plaines du Colorado,
       le ciel est immense, et souvent trop bleu. Pour chasser les mauvais
       souvenirs et les angoisses qui montent, une femme prend le
       Transcolorado jusqu’à l’arrêt des quatre montagnes. Et puis elle
       revient.C’est une femme cabossée par la vie, au moins autant que
       les vieux pick-up qui traînent par ici. Elle vit de ce qu’elle
       glane dans les champs, de sa pension qu’elle va chercher chaque
       mois au bureau des postes et télégraphes. Et de cafés-whiskys.Le
       jour où Tommy avec sa balafre passe la porte du bar du bout de la
       route, elle sait que quelque chose s’avance qui peut changer un
       bout de son existence. > Lire un extrait de Transcolorado
     * Jambes cassées, cœurs brisés Gaïa Éditions
       SortieOctobre 2019
       Jambes cassées, cœurs brisés
       de Maria Ernestam
       Roman traduit du suédois par Anne Karila
       320 pages / 22 € / format 13x22 / ISBN: 978-2-84720-949-5
       Lisbeth a 42 ans, une jolie petite maison au bord de la mer, un
       travail qu’elle adore. Bon, elle est célibataire, ce qui vaut
       toujours mieux qu’être malheureuse en amour. Mais à l’approche de
       Noël, tout tourne mal. Sa direction veut réduire ses heures de
       cours, au profit d’un champion de ski — un homme. Son ancien petit
       ami surgit sur le pas de la porte, lassé de sa pulpeuse fiancée. Sa
       soeur veut accoucher à la maison. La fille de sa meilleure amie a
       des ennuis avec la police. Cerise sur le gâteau : maman veut
       démarrer les festivités de Noël à 11h du matin.Une histoire
       chaleureuse, drôle et légèrement décalée, sur ce que nous attendons
       de nous-mêmes et des autres. Il y est question de solitude et
       d’amitié, de gros mensonges et de petits arrangements pour obtenir
       ce qu’on souhaite. De la possibilité de trouver l’amour… Et de
       jambes cassées — ah la magie de Noël !
     * La vierge froide Gaïa Éditions
       SortieOctobre 2019
       La vierge froide et autres racontars
       de Jørn Riel
       Roman traduit du danois par Susanne Juul et Bernard Saint Bonnet
       192 pages / 9 € / format 12x18 / ISBN: 978-2-84720-955-6
       Nouvelles éditions des mythiques RACONTARS ARCTIQUES de JØRN RIEL
       dans la collection KAYAK La nuit polaire est longue au Groenland.
       Pour la meubler, les chasseurs disséminés sur le désert de glace se
       racontent leurs aventures, véridiques ou pas, leurs racontars,
       devant une bouteille de schnaps. Un soir, à court d’idées, Mads
       Madsen invente Emma. Qui prendra vie d’une manière assez
       imprévisible. « Ces nouvelles de l’Arctique ont la rudesse et la
       beauté du climat qui les suscite. Souvent râpeuses, toujours
       viriles, parfois brutales, saupoudrées de magie et de mystère,
       elles nous racontent un monde où la littérature ne se lit pas mais
       se dit, où l’épopée se confond avec le quotidien, où la parole a
       encore le pouvoir d’abolir le présent et de faire naître des
       légendes. »Michèle Gazier, Télérama
     * Un safari arctique Gaïa Éditions
       SortieOctobre 2019
       Un safari arctique et autres racontars
       de Jørn Riel
       Roman traduit du danois par Susanne Juul et Bernard Saint Bonnet
       208 pages / 9,80 € / format 12x18 / ISBN: 978-2-84720-960-0
       Nouvelles éditions des mythiques RACONTARS ARCTIQUES de JØRN RIEL
       dans la collection KAYAK Nos chasseurs du nord-est du Groenland se
       prélassent au soleil : c’est la morte saison de l’été groenlandais.
       On cause, on lézarde. Mais le bateau annuel fait, contre toute
       attente, une deuxième apparition. Les chasseurs voient débouler
       Lady Herta, aristocrate et aventurière, qui s’est juré de rapporter
       des cornes de boeuf musqué à une société de bienfaisance et a
       décidé de monter un safari… épique. « Un auteur qui a toujours
       l’air de bonne humeur ; des personnages qui ne se prennent pas au
       sérieux (même s’il leur arrive d’être graves, fous et désespérés),
       des occasions de rigoler franchement ; et un dépaysement
       instantané, tout cela est vivifiant comme une bouffée d’air
       polaire. […] Ses racontars arctiques ont le don d’inventer un
       Groenland plus vrai que nature, aussi fraternel et familier que la
       Provence revue et coloriée par Pagnol. »Jean-Luc Porquet, Le Canard
       enchaîné
     * La passion secrète de Fjordur Gaïa Éditions
       SortieOctobre 2019
       La passion secrète de Fjordur et autres racontars
       de Jørn Riel
       Roman traduit du danois par Susanne Juul et Bernard Saint Bonnet
       240 pages / 9,80 € / format 12x18 / ISBN: 978-2-84720-954-9
       Nouvelles éditions des mythiques RACONTARS ARCTIQUES de JØRN RIEL
       dans la collection KAYAK Où l’on découvre entre autres que Fjordur,
       l’Islandais mal dégrossi, cultive une passion qui a à voir avec de
       la laine et des aiguilles… Une passion cachée que les autres
       n’auront de cesse de trouver. « Le raisonneur, le crétin, le
       faire-valoir, le novice, tous les rôles de la comédie humaine, sauf
       celui du félon, s’y retrouvent. Il s’agit de se serrer les coudes
       pour que les manies de chacun ne dégénèrent pas. Les secrets sont
       respectés à condition d’être connus de tous. »Claire Devarrieux,
       Libération
     * L’homme et le bois Gaïa Éditions
       SortieOctobre 2019
       L’homme et le bois
       de Lars Mytting
       Documentaire traduit du norvégien par Alexis Fouillet
       240 pages / 18 € / format 15x24 / ISBN: 978-2-84720-953-2
       Nouvelle édition Quel est LE secret de ce livre qui connaît un
       succès éditorial sans frontières ? Vous adorez les balades en
       forêt, vous habitez un petit appartement citadin dépourvu de
       cheminée, ou bien vous avez un poêle et faites chaque année votre
       bois pour l’hiver, et vous piétinez d’impatience à l’idée de faire
       vrombir la tronçonneuse : Ouvrez ce livre ! Ce manuel ne quittera
       bientôt plus votre poche. Le bois, matière noble et ancestrale, au
       cœur des questions écologiques et environnementales, vous fera
       rêver et voyager. Henry David Thoreau écrit : «  Chaque homme
       regarde sa pile de bois avec une sorte d’affection.  » Seul un
       bûcheron zélé et talentueux romancier côtoyant les forêts les plus
       septentrionales d’Europe pouvait nous faire goûter ainsi la magie
       et les secrets du bois. > Découvrez un extrait de L’homme et le
       bois

   Gaïa remercie pour leur soutien la Région Nouvelle Aquitaine, la DRAC
   Nouvelle Aquitaine et le Centre National du Livre.
