   #Blog

     * L'ASSOCIATION
     * LA MALADIE
     * NOS ACTIONS
     * PARTAGE D'EXPERIENCE
     * LA PETITE BOUTIQUE

     * Qui sommes-nous?
     * ACTUALITES
     * Nos actions
     * Nous contacter
     * Nous rejoindre
     * Nous soutenir
     * L'espace adhérents

   https://www.lilo.org/fr https://www.lilo.org/fr
   Télécharger
   Plaquette ECLAS.pdf
   Document Adobe Acrobat 1.9 MB
   Télécharger

   Siège de l’association :

   6, l’Hôtel Boulanger

   50450 Saint-Denis le Gast

Toute l'équipe d'ECLAS vous souhaite une très bonne année 2019!

   Un 2e livre pour ECLAS

   Depuis mars 2018, découvrez le nouveau livre d'ECLAS, Dans mon coeur
   vit une étoile.

   Plus d'informations


   Visionner la vidéo de Mila présentant le livre en cliquant ICI.


   Rendez-vous sur la petite boutique d'ECLAS pour acheter le livre




   Nathan PAULIN, le parrain d'ECLAS : partez à sa rencontre


   ECLAS est très heureux de compter à ses côtés un parrain pour soutenir
   ses actions et faire avancer son combat.

   Il s'agit de Nathan Paulin, le champion français de hightline.

   Plus d'information ici
   Devenez adhérent : ECLAS a besoin de vous
   logo d'ECLAS - 2 ours bleu et rose

   Fondée en janvier 2013, l'Association ECLAS est née de la rencontre de
   parents désireux d’avancer Ensemble Contre L’Amyotrophie Spinale de
   type 1.
   Au cœur de cette démarche, la volonté commune de réunir nos forces, nos
   talents, nos certitudes comme nos questionnements au profit des bébés,
   des papas et des mamans confrontés  à cette maladie.


   Une structure dynamique et participative

   Les membres d'ECLAS cherchent à soutenir ces familles, leur transmettre
   un peu de leur énergie et de précieux conseils pour les aider à
   accompagner leur petite fille ou leur petit garçon. L'association mise
   sur le collectif, l'entraide et le partage d'expériences, revendiquant
   l'importance d'avancer ENSEMBLE.


   De nombreux objectifs et missions
     * Faire connaitre l'Amyotrophie Spinale de type 1 (maladie de Werdnig
       Hoffmann),
     * Faire changer le regard sur cette maladie,
     * Mettre en place un partage d'expériences au bénéfice des familles
       et professionnels de santé,
     * Permettre une prise en charge médicale précoce, globale et de
       qualité pour chaque enfant,
     * Accompagner et soutenir les familles,
     * Encourager des initiatives de recherche sur cette maladie,
     * Développer les contacts avec les associations nationales comme
       internationales.

Une collaboration avec Alliance Maladies Rares

   Depuis septembre 2014, ECLAS est membre du collectif "Alliance Maladies
   Rares"!

   Leur devise : "Les maladies sont rares, les malades sont nombreux"...
   L'Alliance Maladies Rares rassemble aujourd'hui plus de 200
   associations. Elle représente près de 2 millions de malades et environ
   2 000 maladies rares.

   Informations complémentaires : www.alliance-maladies-rares.org/

   L'Alliance fait partie de la "Plateforme Maladies Rares", une structure
   unique au monde réunissant six acteurs des maladies rares,
   Orphanet-Inserm, Maladie Rares Info Services, Fondation maladies rares,
   Eurordis (Rare diseases Europe), Afm Téléthon et Alliances Maladies
   Rares.

   Créée sous l’impulsion de l’AFM Téléthon, dans les locaux de l’hôpital
   Broussais à Paris, la Plateforme ouvre la voie à de très nombreuses
   collaborations entre les associations de malades, les malades
   eux-mêmes, leurs proches, les professionnels de santé, les chercheurs,
   les industriels, les pouvoirs publics.

Pour retrouver les évènement d'ECLAS ou en organiser un :


   Cliquer ici
   Mentions légales | Conditions d'utilisation | Conditions de livraison
   et de paiement | Politique de confidentialité | Politique des cookies |
   Plan du site
   ©ECLAS - Association loi 1901 - N° W141001137
   Connexion Déconnecter | Modifier

   fermer
