   #La Sagesse de l'image - Atom La Sagesse de l'image - RSS

La Sagesse de l'image

   SE CONFRONTER AU FILM, PARTAGER SA SENSIBILITE

Nouveautés

   [decors_39.jpg]
   Image de Hayao Miyazaki
   Prochaines séances
   Vendredi 27 septembre à 13H30
   Duo de choc
   The nice guys
   Restaurant social
   EN OCTOBRE
   Mercredi 2 octobre à 19h 30
   Capote de Bennett Miller (2005)
   Maison de quartier Bottière
   Mercredi 9 octobre à 19h 30
   2046 de Wong Kar Wai (2004)
   Maison de quartier Bottière
   vendredi 11 octobre à 13h30
   projection débat en cours de programmation
   Restaurant social
   Mercredi 16 octobre à 19h 30
   ciné-débat citoyen
   Préfiguration du tiers-Lieu de la Bottière,
   (réemploi et alimentation )
   Les glaneurs et la glaneuse d'Agnés Varda
   Maison de quartier Bottière
   Lundi 21 octobre
   Sortie au cinéma le soir
   selon le programme des salles
   vendredi 25 octobre  à 13h30
   projection débat en cours de programmation
   Restaurant social
   Lundi 28 octobre
   Sortie au cinéma le soir
   selon le programme des salles
   --------------------------------------------------------------------
   Nos commentaires
    les derniers films vus dans les salles de cinéma nantaises :
   - Woman at war de Benedikt Erlingsson
   - Seule sur la plage la nuit de Hong Sang-Soo au Concorde
   - The Host de Bong Joon-Ho sortie au Cinématographe
   - Everyone Else de Maren Ade sortie au Cinématographe
   - Mr Smith au sénat de Frank Capra au Cinématographe
   - Paterson de Jim Jarmush sortie au Katorza
   - Béliers de Grímur Hákonarson au Katorza
   - A la recherche de Vivian Maier
   - Le client de Asghar Farhadi sortie au Katorza
   -  Elle de Paul Verhoeven au Katorza
   -  A peine j'ouvre les yeux de Leyla Bouzid au Concorde
   -  Mia Madre de Nanni Moretti  au Katorza
   -  Une histoire de fou  de Robert Guédiguian au Katorza
   -  Nostalgie de la lumière de Patricio Guzman
   -  Le bouton de nacre de Patricio Guzman au Concorde
   -  Samia de Philippe Faucon au Katorza
   -  Fatima de Philippe Faucon avant première au Katorza
   Les commentaires d'Elise :
   sur toute sorte de films dans les salles
   Ici sur notre forum
   Notre nouveau forum de discussion sur les films  :
   http://sagesseimage.forumactif.org/forum
   --------------------------------------------------------------------
   La carte d'accès solidaire à la salle de cinéma
   éditée par nous, contractualisée avec les deux cinémas le Katorza et Le
   Concorde elle permet à tous ceux qui ont des difficultés pécuniaires
   d'accéder à l'ensemble de leur programmation au tarif de 3,6 euros la
   séance.
   Conditions : moins de 800 euros de revenu mensuel, (minimas sociaux
   etc. )
   Contact : lasagessedelimage@free.fr ou tel 0251136715.
   -------------------------------------------------------------------
   Les lieux
   Le Concorde :
   79 Bld de L'égalité Nantes
   Plan d'accès
   Le programme du Concorde

   Le Katorza :
   3 rue Corneille Nantes
   Plan d'accès
   Le programme du Katorza

   Le Cinématographe :
   12 bis rue des Carmélite Nantes
   plan d'accés
   Le programme du Cinématographe
   Le Bonne Garde :
   20 rue Frère Louis Nantes
   Plan d'accès
   Programme du Bonne Garde
   Le saint Paul
   38, rue Julien-Douillard Rezé
    Plan d'accès
   Le programme du Saint Paul
   Maison de quartier Bottière
   147 route de Sainte Luce (à l’angle de la rue du Croissant et de la
   route de Ste Luce , le grand bâtiment en bois)-
   Bus ligne 11 Arrêt Bois Robillard
   Tram ligne 1 Arrêt Souillarderie.
   Plan d'accès
   Le restaurant social
   45 Bd de la prairie au Duc
   le restau est un préfabriqué sur le parking de Media campus au ras du
   bd
   Un point de repaire facile : il est juste en face de la rue Arthur III
   (ne pas se fier  à Google map qui le situe un peu plus loin après le
   rond point)
   visualiser les rues
   --------------------------------------------------------------------
   Le programme des salles
   Les salles art et essais de Nantes
    -------------------------------------------------------------------

   Les suggestions
   De films  :
   - film : "Get out" (Jacqueline)
   De thèmes :
    "la mise en scène du noir et de l'horreur" (Jacqueline).
   Les vôtres ?
   nous écrire : lasagessedelimage@free.fr
   -------------------------------------------------------------------

   ----------------------------------------------------------------
   L'électricité qui sert à alimenter notre ordinateur est fournie par
   Énercoop,
   seul fournisseur d'électricité s'approvisionnant directement et à 100%
   auprès de producteurs d'énergie renouvelable (solaire, éolien,
   hydraulique et biogaz).
   http://www.enercoop.fr/

Woman at war

   Mon commentaire sur Woman at war
   Un film que de ce matin encore beau je voudrai qualifier de "réaliste".
   En l’espace de 10 ans  nous sommes passés du déni de la réalité, à
   l’âpreté de son constat  dans la société, comme au cinéma qui en est le
   reflet. D'abord dans une série de films apocalyptiques, (Take Shelter
   par exemple qui date de 2011), à l'offre d'alternatives documentaires
   sortis en salles pour ne pas se laisser abattre (En quête de sens,
   Demain ...  il y en a une flopée, en symétrie et a proportion de la
   vision noire. "Avec le péril croît ce qui sauve" (Holderlin).
   Un film avec de la poésie et des références aux mythes. Avec par
   exemple les jeux sur les doubles comme figures de la résistance, qui
   vaut donc par la force de sa métaphore, de ses allégories. Au départ
   l'affrontement de l'élément terre, la boue, la glace, l'eau au feu
   électrique d'une civilisation. On a pensé à Ulysse "l'homme aux mille
   ruses", s'enfuyant accroché sous la toison d'un bélier, s'extrayant de
   la fureur du cyclope aveuglé. La pierre écrase le drone qui est son
   oeil.  Mais c'est aussi un "Léviathan" le monstre étatique
   conceptualisé par Hobbes. David contre Goliath. Pour ne pas se faire
   choper par le Léviathan étatique on nous donne la solution : du
   collectif en 1+1 et en jeu de miroir qui permet toutes les ruses :
   celle de Woman la chienne pour woman la femme. On peut jouer équipe,
   dans le combat la résistance (On avait aussi cette thématique dans Les
   combattants, avec un regard amusé ironique sur la wonderwoman
   écologiste survivaliste jouée par Adèle Haenel et le couple de l'avenir
   qu'elle finit par former).  Le combat de Woman qui est aussi le nom de
   la chienne, nous met face à notre responsabilité individuelle, mais en
   rapport de solidarités, humaine, masculine, animale, végétale,
   minérale, élémentaire. Même celle du hasard, de celui qui par
   l'incidence heureuse y contribue en bouc émissaire burlesque qui prend
   tous les coups ( le cycliste touriste voyageur migrant dont on a
   besoin).
   Dans le jeu des images et de miroir se joue la transmission du combat
   intergénérationnel , à travers  les deux jumelles qui se lient au bout
   du monde à l'enfant de l'humanité, ukrainienne comme les enfants
   irradiés de Tchernobyl l'ont été. Les sœurs identiques échangent leur
   identités, comme les zadistes s’appellent Camille ou les postiers de
   Looking for Eric de Ken Loach se dissimulent derrière des masques de
   Cantona.
   C'est un film d'homme qui affirme une puissance du féminin résolu.
   Phallique ? Provisoirement en la situation impénétrable, quoique
   momentanément abattue femme livrant sa fragilité. Là pour moi réside la
   pierre angulaire du film à prendre en ligne de compte le désarroi, le
   moment de doute, de vertige. Pour que le Djin de ce qu'il faut, de la
   justesse puisse s'exprimer. L'image finale est terrible  (l'humanité
   doit cheminer de l'eau à mi-taille dans ce qui n'est même plus un
   chemin). La situation, ce constat qui est aussi un message, nous y
   force : va falloir être plus radical pour survivre. Faut trouver à
   vivre simple pour traverser le "compliqué" de la situation. Un arc une
   flèche et ce qui s'impose à chacun-e de façon juste comme ce qu'il y a
   à faire. La virilité s'écrit au féminin.

AGENDA 2019

   AGENDA 2019
   JANVIER 2019
   Mercredi 9 janvier à 19h30
   Rashomon de Akira Kurosawa
    Maison de quartier Bottière
   Vendredi 11 janvier  à 13H30
   La relation père/fils cela va-t-il de pair ?
   Midnight special de jeff Nichols
   Restaurant social
   Mercredi 16 janvier à 19h30
   Contestation et répression
   Detroit de Kathryn Bigelow
   Maison de quartier Bottière
   Lundi 28 Janvier 16 janvier à 20h40
   Boxing Gym  de Fred Wiseman
   suivi d'une analyse fimique d'Antoine Bourg
   Le cinématographe
   FEVRIER 2019
   Mercredi 16 janvier à 19h30
   Autre temps autres moeurs
   La maman et la putain de Jean Eustache (1ière partie)
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 8 février à 13H30
   La relation père/fils cela va-t-il de pair ? (2)
   Mud sur les rives du Mississippi de Jeff Nichols
   Restaurant social
   Mercredi 16 janvier à 19h30
   Autre temps autres moeurs
   La maman et la putain de Jean Eustache (2ème partie)
   Maison de quartier Bottière
   Lundi 27 février  à 20h05
   Avant première en présence de la réalisatrice
   Dans la terrible jungle de Caroline Capelle et Ombline Ley
   et débat animé par Catherine Cavelier
   Le cinématographe
   MARS 2019
   Mercredi 6 mars à 19h30
   Autre temps autres mœurs
   Une femme est une femme de Jean-Luc Godard
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 8 mars à 13H30
   Spéciale Bruno Ganz
   Les ailes du désir de Wim Wenders
   Restaurant social
   Mercredi 13 mars à 19h30
   Autre temps autres mœurs (3)
   Les chansons d'amour de Christophe Honoré
   Maison de quartier Bottière
   Mercredi 13 mars à 19h30
   Autre temps autres mœurs (4)
   A bout de souffle de Jean-Luc Godard
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 22 mars à 13H30
   Comédie ou mélo masculin ?.
   Le grand bain de Gille Lellouche
   Restaurant social
   AVRIL 2019
   Mercredi 3 avril à 19h30
   Spéciale Varda
   Entre documentaires et fictions
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 5 avril à 13H30
   Nous trois ou rien de Kheiron Restaurant social
   Mercredi 10 avril à 19h30
   Autre temps autres moeurs, Spéciale Varda
   Cleo de 5 à 7 d'Agnes Varda
   Maison de quartier Bottière
   Mardi 16 avril à 20h15
   J'veux du soleil de François Ruffin et Gilles Perret
   Le Concorde
   Vendredi 26 avril à 13H30
   Chat noir chat blanc d'Emir Kusturica
   Restaurant social
   Samedi 27 avril de 10h à16h
   Atelier "faire un film" 1ere partie
   animé par Simon Nwambeben,
   ses acteurs, ses techniciens
   Maison de quartier Bottière
   MAI 2019
   Samedi 4 mai  de 10h à 16h
   Atelier "faire un film" 2ème partie
   animé par Simon Nwambeben,
   ses acteurs et ses techniciens
    Maison de quartier Bottière
   Mardi 7 mai à 19h30
   Soirée suivie d'un concert
   Danse avec moi de Simon Nwambeben
   Maison de quartier Bottière

   Mercredi 15 mai à 20h
   Ciné-concert ONPL de Nantes
   The Artist  de Michel Hazanavicius
   Sous inscription La Sagesse de l'image
   Cité des congrès
   Vendredi 24 mai à 13H30
   Comment bien se nourrir ?
   Le festin Chinois de Tsui Hark
   Restaurant social
   JUIN 2019
   Mercredi 5 juin à 19h30
   Le bonheur d'Agnès Varda
    Maison de quartier Bottière
   Mardi 11 juin à 19h30
   Avant première Cinépride en présence de la réalisatrice
   Portrait de la jeune fille en feu de Céline Sciamma
   Le Katorza
   Mercredi 12 mai à 19h30
    Bien manger d'accord mais pas seul
   Le festin de Babette de Gabriel Axel
    Maison de quartier Bottière
   Vendredi 14 juin à 13H30
   Le potager de mon grand-père de Martin Esposito
   Débat : C'est quoi bien manger
   en partenariat avec Du pain sur la planche
   Restaurant social
   Mercredi 19 juin à 19h30
   Bien manger d'accord mais pas seul
   Soul Kitchen de Fatih Akin
   Maison de quartier Bottière
   Lundi 24 juin  à 19h
    Bien manger d'accord mais pas seul
    Les glaneurs et la glaneuse de Varda (Extraits)
   suivi d'un pot de l'amitié
   et de L'Ag de la Sagesse de l'image
   Maison de quartier Bottière
   Mardi 25 juin à 19h30
   Cycle sud-coréen (8) Palme d'or/
   Parasite de Bong Joon-Ho
   Le Katorza
   Vendredi 28 juin à 13H30
   Bien manger d'accord mais pas seul
   Salé, sucré de Ang Lee
   Restaurant social

    JUILLET 2019
   Mercredi 6 juilletà 19h30
   L'humour noir au cinéma (Cycle sud-coréen 9)
   Memories of murder de Bong Joon-Ho
   Maison de quartier Bottière
   Mardi 9 juillet  à 18h 30
   De la noirceur et de l'humour (3)
   Buñuel après l'âge d'or  de Salvador Simó
   Le Concorde
   Mercredi 17 juillet  à 19h 30
   De la noirceur et de l'humour (4)
   La vie criminelle d'Archibald de la Cruz de Buñuel
   précédé de Un chien Andalou
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 19 juillet à 13H30
   la question animale (1)
   L'odyssée de Pi de Ang Lee
   Restaurant social
   Mercredi 24 juillet  à 19h 30
   De la noirceur et de l'humour (5)
   La soif du mal d'Orson Welles
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 26 juillet à 13H30
   la question animale (2)
   L'impossible monsieur Bébé d'Howard Hawks
   Restaurant social
   Lundi 29 Juillet
   Give me liberty de Kirill Mikhanovsky
   Le Katorza
   AOUT 2019
   Vendredi 2 Août à 13H30
   la question animale (3)
   Le dernier loup de Jean-Jacques Annaud
   Restaurant social
   Mercredi 7 Août  à 19h 30
   Tout sur ma mère de Pedro Almodovar
   Maison de quartier Bottière
   Vendredi 9 Août à 13H30
   la question animale (4)
   Deux frères de Jean-Jacques Annaud
   Restaurant social
   EN SEPTEMBRE
   Mercredi 11 septembre à 19h 30
   La fleur de mon secret de Pedro Almodovar
   Maison de quartier Bottière
   Mercredi 18 septembre à 19h 30
   Tour sur ma mère de Pedro Almodovar
   Maison de quartier Bottière
   Lundi 23 septembre
   Un jour de pluie à NY de Woody Allen
   Le Katorza
   Vendredi 27 septembre à 13H30
   Duo de choc
   The nice Guys
   Restaurant social
   EN OCTOBRE
   Mercredi 2 octobre à 19h 30
   Capote de Bennett Miller (2005)
   Maison de quartier Bottière
   Mercredi 9 octobre à 19h 30
   2046 de Wong Kar Wai (2004)
   Maison de quartier Bottière
   vendredi 11 octobre à 13h30
   projection débat en cours de programmation
   Restaurant social
   Mercredi 16 octobre à 19h 30
   ciné-débat citoyen
   Préfiguration du tiers-Lieu de la Bottière,
   (réemploi et alimentation )
   Les glaneurs et la glaneuse d'Agnés Varda
   Maison de quartier Bottière
   Lundi 21 octobre
   Sortie au cinéma le soir
   selon le programme des salles
   vendredi 25 octobre  à 13h30
   projection débat en cours de programmation
   Restaurant social
   Lundi 28 octobre
   Sortie au cinéma le soir
   selon le programme des salles

"-Jungle-fever-"

   Commentaire après le débat
   Spike Lee fait ressortir les antagonismes de communautés, de genre
   Hommes/Femmes, et familiaux. Antagonismes de classe aussi un peu
   puisque Angela l'amante italienne est de classe plus "modeste" ), et
   c'est un peu une satire sur la marge de la classe moyenne noire dont
   Spike Lee est issu, un petit règlement de compte - Paulie, personnage
   positif étant de classe modeste (le saint du film joué par John Torturo
   ), mais s'extrayant de son milieu patriarcal italien, il trace une
   ligne diagonale entre les antagonismes recevant les coups comme le sait
   qu'il est dans une position presque christique.
   Intéressant la peinture des positions de chacune et chacune et le fait
   de nous balader d'un point de vue à l'autre. Comme on le voit par
   exemple dans "Mirage de la vie" de Douglas Sirk. Le côté girouette de
   Flipper amène l'indécision d'Angela qui revient de son désir pour
   flipper vers Paulie alors qu'elle n'a que de l'amitié pour lui au fond.
   La situation est cruelle pour elle.
   Dominique a suggéré dans notre débat le mot de mélodrame, effectivement
   il y a selon moi une référence à Sirk, par exemple Mahalia Jackson, la
   grande chanteuse de gospels que le père de Flipper et Gator ex pasteur
   fou écoute, est présente dans Mirage de la vie à la fin du film dans
   spiritual étonnant qui clôt le film. Sauf que le mélo chez Spike Lee et
   plus celui d’une situation générale que des personnages qui y sont pris
   comme des mouches. (Il n’y pas résolution chez eux d’une perte ou une
   fracture initiale). A cet égard il y a moins de mélodrame que de
   tragédie (celle qui s’exprime dans le cri incroyable des personnages
   confrontés qu’ils sont à un conflit qui les dépasse et dont ils ne
   savent s'extraire.. à l'exception d'un seul.
   Quoique Spike Lee se soit "fritté" avec le cowboy américain Clint
   Easwood qui interroge les valeurs de l'Amérique en les affirmant, il
   faudrait pour comparer leur position respective, analyser les
   personnages de saint/héros qu'ils composent (Walt Kawalsky de Gran
   Torino de Clint, raciste qui retourne sa veste pour la bonne cause, et
   le personnage de Paulie de Jungle fever de Spike, par exemple).
   Alain

"Seule sur la plage" la nuit de Hong sang-Soo

   Nos commentaires après la séance au Concorde du 22 Janvier  2018
   [401421.jpg-c_300_300_x-f_jpg-q_x-xxyxx.jpg]
   Claudine :
   Le cinéma enchanté de Hong Sang-Soo - Liste de 7 films - SensCritique
    L'idée est donc de revisiter la partie de la filmographie de l'immense
   cinéaste coréen - un peu marginalisé dans la mesure où il ne travaille
   pas dans le polar ou le cinéma provocateur - Hong Sang-Soo, pour voir
   comment elle vieillit, et de compléter ma connaissance de ce cinéaste
   ...
   J'ai beaucoup apprécié ce film, tant pour l'univers onirique qu'il nous
   ouvre que pour l'interprétation des comédiennes   je n'ai pas tout
   compris, loin s'en faut ... des intentions de l'auteur et des questions
   restent en suspend ... de quelle ville européenne s'agit-il dans la
   première séquence du film ? pourquoi ce laveur de vitres passe-t-il
   autant de temps à astiquer la baie vitrée de la chambre de
   l'apparthôtel au bord de la mer ? et que signifie la dernière image
   avec ce personnage qui en porte un ou une autre sur ses épaules ?
   si vous avez des réponses ... ???
   Alain
   Un film déconcertant, intriguant, composé en deux parties après la
   première séquence européenne sans que l'on comprenne le pourquoi de
   cette structure - avec un très beau final. Le spectateur doit se
   débrouiller pour le sens à lui donner - comme dans les autres films de
   Hong Sang Soo. Les personnages reviennent sur cette rencontre sans
   réciprocité. On pourrait dire une symétrie de la non-réciprocité des
   rapports qui les sépare autant que le récit qu'ils en font. Hommes et
   femme en prennent pour leur grade. Autant le personnage féminin que
   celui du réalisateur qui vient se loger dans son rêve. De même ces
   silhouettes de semblants d’hommes - ou de femmes - qui sont
   improbables. De chaque côté du tain de l'image, un monde ressemble à
   celui qu'il réfléchit. Les deux parties du film se rejouent à la fin
   sur la plage. Tout cela est-il rêvé ? Même la femme que je suis ? en
   tant qu'être, en tant que personnage, en tant que filmeur, en tant que
   spectatrice ou spectateur. Mon rêve a la substance de mon imagination,
   de mes sensations mais aussi et surtout d'une énigme puissante.
   On tente cette énigme de la regarder en face. Celle de l'univers dont
   l'ouverture sur la mer est l’image. Sur la plage et dans l’appartement
   car cette énigme donc ne se pose qu'à partir de celle dont on filme le
   récit, la métaphore. Elle la rabaisse de façon très ironique dans une
   autodérision - celle par exemple de la baie ... vitrée. Le cinéaste en
   tant que nettoyeur de baie vitrée ? j’aime bien cette image insistante
   et drôle, la façon dont en plus le personnage vient s'allonger de façon
   nonchalante les pieds en avant - les doigts de pieds en en éventail
   pourrait-on dire - devant cet ouvert de l'univers ; ouvert barré par le
   nettoyeur de vitre dont on ne sait s'il est lui aussi l'un des
   protagonistes. C'est cette torsion qui m'intéresse chez Hong. Prendre
   au sérieux l’ironie de la situation y enfoncer son regard... Le
   grotesque des personnages - de leur récit, de leur stature de leur
   rencontre- ne détruit pas l'image au contraire. Chez Hong l'énigme du
   rapport à l’autre est clivé par nécessité entre enchantement et
   désenchantement. C'est dans l'exploration de cette nécessité qu'à mon
   avis il est grand. Un artiste se mesure à sa "nécessité". J'ai lu
   quelque part le mot de "maturité". Il me plait. La maturité du rapport
   vient quand descendant dans ce qu'il y a de plus trivial on en vient de
   ce fait à le sublimer, à le voir en face. Le réel est ce qu'il y a de
   meilleur, c'est par la fabulation que nous y atteignons.

"Poésie"

    L’interprétation ca fait des vagues Lacan
   [2.jpg]
   A propos de Poetry de Lee chang-Dong
   Après le film Poetry qui nous a inspiré le débat. Et après le débat de
   nouveau le débat dans les coulisses avant de séparer. Le film et nos
   interprétations continuent de faire leur chemin
   Danielle nous envoie la référence à ce bel entretien avec Lee
   Chang-dong qui confirme nos pistes de lecture nos certitudes et nos
   incertitudes...
   Danielle : "Oui, oui, on avait bien senti les indices! Merci pour ce
   beau film qui résonnera encore longtemps en moi!"
   Entretien avec Lee Chang-Dong sur le film « Poetry » par Claude
   Mouchard numéro spécial de la revue « Poésie » consacrée à la poésie
   coréenne contemporaine Poésie 2012 N° 239 240
   (Le texte intégral du numéro en ligne).
   Claude Mouchard : Le titre d’un film, à quel moment du travail cela
   vient-il ?
   [imagesd.jpg]
   Lee Chang-dong : Je pense assez tôt au titre. Curieusement, tant que je
   n’ai pas le titre, je n’ai pas l’impression que le film va vraiment se
   faire. Il y a quelques années, dans une petite ville coréenne, une
   collégienne a été victime d’un viol collectif. Cette affaire m’a
   longtemps tourmenté, sans que je sache pour autant comment j’allais
   exprimer mes pensées à travers un film. Au début, j’ai pensé à quelque
   chose comme So Much Water So Close to Home, la nouvelle de Raymon
   Carver, mais je craignais que cette construction soit un peu trop
   banale. Puis un jour, alors que j’étais en train de regarder la télé
   dans une chambre d’hôtel à Tokyo, le titre, Poetry, m’est venu. Ils
   passaient une émission probablement destinée à des gens de passage
   souffrant d’insomnie. On voyait un fleuve tranquille, des oiseaux qui
   volaient et des pêcheurs qui jetaient des filets, le tout avec une
   musique de fond qui incitait à la méditation. C’est à moment-là que je
   me suis dit que le film sur cet événement cruel devait s’appeler si, «
   poésie ». En même temps que le titre, le personnage principal et
   l’intrigue me sont venus. Comme par hasard, j’étais accompagné au cours
   de ce voyage par un poète qui est un ami de longue date. Je lui ai donc
   fait part de mon idée et il m’a dit que c’était un projet risqué. Il
   m’a même dit que j’avais pris une grosse tête à cause du – peu de –
   succès que j’avais remporté dans le passé. Mais paradoxalement, je me
   sentais de plus en plus sûr de moi en l’écoutant.
   C.M. À quel moment avez-vous pensé à cette actrice, Yun Junghee ? Le
   public coréen la reconnaît-il aussitôt ? Ou est-ce différent selon les
   générations ?
   L.C. Les jeunes de moins de trente ans ne doivent pas bien la
   connaître. Dans le cinéma coréen, il y a une rupture nette entre les
   générations. Dès le début, c’est-à-dire dès l’instant où j’ai conçu ce
   personnage de sexagénaire élevant seule son petit-fils, j’ai pensé à
   cette actrice. Cette idée s’est installée en moi comme si elle allait
   de soi. Peu importait le fait qu’elle n’avait pas tourné pendant les
   quinze dernières années. Son vrai prénom est Mija, comme mon héroïne.
   Je ne l’avais pas fait exprès, c’était une coïncidence.
   [imagesf.jpg] C.M. L’Alzheimer : à quel moment vous est venue cette
   idée ? Au moment où elle rencontre pour la deuxième fois la mère de la
   fille violée (dans les champs), est-ce qu’elle renonce à lui dire ce
   qu’elle était chargée de lui dire ? Ou est-ce qu’elle oublie la raison
   de sa venue ?
   L.C. « Alzheimer », le mot m’est venu en même temps que le titre, le
   personnage de sexagénaire qui élève seule un adolescent et qui écrit un
   poème pour la première fois de sa vie. Elle apprend à écrire des poèmes
   et, presque au même moment, commence à oublier des mots. Cette maladie
   est une allusion très nette à la mort. Celle-ci fait penser aux
   relations entre ceux qui s’en vont et ceux qui restent.
   Quand l’héroïne va dans les champs pour parler à la mère de la victime,
   elle est fascinée par la beauté de la nature, dans laquelle elle trouve
   même l’inspiration. Elle en oublie le but de sa visite. C’est
   probablement lié à sa maladie. L’oubli est une chose terrible ! C’est
   aussi à cause de son « poème ». Parfois la poésie fait oublier la
   réalité.
   C.M. Le professeur-poète ne dit rien de technique sur la poésie ; il
   cherche à susciter le désir de poésie dans la vie… Il insiste sur «
   voir » : il me semble qu’ainsi est dit un rapport entre la poésie et le
   film, entre le désir de faire un poème et le désir de faire un film.
   L.C. C’est tout à fait vrai. « Bien voir », ça concerne autant la
   poésie que le cinéma. Certains films nous permettent d’avoir un nouveau
   regard sur le monde. D’autres nous amènent à ne voir que ce que nous
   avons envie de voir. Il y en a aussi qui empêchent de voir quoi ce que
   ce soit.
   C.M. La poésie est « thématiquement » au centre du film avec l’atelier
   de poésie et le club de lecture de poèmes. Mais n’est-elle pas partout
   dans le film par « construction » ? Le film me paraît, plus que ceux
   que vous avez réalisés jusqu’à présent, fait de rapports qui bougent,
   et qui relient des instants très durs ou très fragiles. Le film a un
   caractère « ouvert ».
   L.C. J’ai pensé à un film qui ressemblerait à une page sur laquelle est
   écrit un poème et où subsiste beaucoup de blanc. Ce vide pourra être
   comblé par les spectateurs. En ce sens, c’est un film « ouvert ».
   C.M. Ainsi, vous laissez vides certaines cases qui semblent
   importantes. Le policier qui participe aux activités poétiques et dit
   des choses « graveleuses » réapparaît au moment de l’arrestation du
   petit-fils et la réaction de Mija laisse penser qu’elle savait qu’il
   allait venir. Doit-on supposer qu’elle a dénoncé le crime de son
   petit-fils ? Si oui, pourquoi ne l’avez-vous pas montré d’une manière
   plus évidente ?
   [19458364.jpg-c_300_300_x-f_jpg-q_x-xxyxx.jpg] L.C. C’est un secret de
   Mija et aussi du film. C’est au spectateur de déchiffrer ce mystère.
   Mija n’aurait pas voulu révéler son secret. Il y cependant quelques
   indices, peut-être suffisants. Quand elle pleure devant le restaurant,
   l’inspecteur est à ses côtés ; le jour où son petit-fils est arrêté par
   la police, elle lui a tout à coup acheté une pizza, lui a ordonné de
   prendre un bain et lui a coupé les ongles des pieds ; elle a fait venir
   la mère du gamin… Mais je ne voulais pas le montrer de manière trop
   directe. Je voulais plutôt le suggérer au spectateur à la manière d’une
   « moralité » du Moyen Âge. Une sorte de jeu dissimulé dans lequel le
   spectateur est invité à faire un choix moral devant le blanc du film,
   tout comme l’héroïne. Mais ce jeu est tellement discret que le
   spectateur peut ne pas en prendre conscience.
   C.M. Quand la grand-mère a un rapport sexuel avec le « président », le
   fait-elle en pensant déjà à l’argent qu’elle pourra lui demander ? On a
   l’impression que l’idée de lui demander de l’argent ne viendra que plus
   tard. Est-ce qu’elle a décidé (après réflexion, ou dans une impulsion
   instantanée) de faire au président ce « cadeau » avant sa mort ?
   L.C. Quel sentiment aurait pu amener Mija à faire « cet acte de charité
   » en faveur de ce vieux machiste ? Avant de s’y résoudre en tout cas,
   elle a passé un long moment à réfléchir au bord du fleuve où la jeune
   fille s’était suicidée. Elle était probablement plongée dans des
   pensées profondes et complexes. Le désir sexuel de garçons immatures
   ayant entraîné la mort de la jeune fille et celui du vieux qui l’avait
   suppliée en disant qu’il voulait être un homme pour une dernière fois…
   Paradoxalement elle décide d’accéder à son souhait. C’était sans doute
   par pure pitié. Mais plus tard elle salit elle-même son acte en
   demandant de l’argent au vieux. C’est triste, mais elle n’a pas le
   choix.
   C.M. Des rimes, des échos, des retours… il me semble que le film
   comporte des échos visuels : les fleurs en particulier, les fleurs
   rouges… (et les fleurs rouges artificielles chez la femme-médecin). À
   un moment on voit de la vaisselle sale dans la cuisine de la grand-mère
   (qui regarde cette vaisselle) ; et plus tard, à l’atelier de poésie, il
   sera dit que la poésie est même dans de la vaisselle sale. Ou bien
   c’est le chapeau de la grand-mère qui tombe à l’eau et qui fait penser
   au suicide de la fille (et à l’image du corps flottant au début du
   film), mais comme s’il l’allégeait…
   L.C. Les fleurs rouges sont liées au sang. Souvent la beauté est liée à
   la laideur. Des fleurs artificielles sont quelquefois très belles. Le
   chapeau qui tombe dans l’eau fait penser au suicide de la gamine et
   fait allusion au destin de Mija.
   C.M. La fin du film reste également ouverte. Où est-elle partie après
   avoir laissé un poème ? On ne le sait pas, on se contente de sentir son
   absence en écoutant sa voix lisant son poème. S’est-elle suicidée ?
   [19136381_itw1_vost.jpg-r_640_360-f_jpg-q_x-xxyxx.jpg] L.C. Là aussi,
   j’ai voulu laisser au spectateur le soin de remplir la case laissée
   vide. Même s’il y a aussi des indices. Le cours du fleuve dans la
   dernière scène fait penser que Mija a fait sien le destin de la jeune
   fille. Il y a aussi ce qu’elle pense en voyant les abricots tombés par
   terre.
   C.M. La chanson d’Agnès : la voix de la grand-mère devient, fluidement,
   celle de la fille. Est-ce bien cela ?
   L.C. Agnès est le nom de baptême de la jeune fille morte. Mija écrit à
   sa place l’unique poème qu’elle laisse au monde. Elle parle au nom de
   cette jeune fille en imaginant ce que cette dernière aurait voulu dire
   au monde en le quittant. On peut donc dire qu’elles fusionnent à
   travers ce poème.
   C.M. Vous dites que ce film est une interrogation : que signifie la
   poésie en ce temps où la poésie agonise ? Vous dites aussi que, dans
   cette question, le mot « poésie » peut-être remplacé par « cinéma ».
   Votre conception de la poésie est-elle reflétée dans la thèse de ce
   film ?
   L.C. J’avais juste envie de poser la question au spectateur. C’est à
   lui d’y apporter la réponse. Cependant, il y a une chose que je pense à
   propos de la poésie : elle chante ce qu’un autre pense et ressent à ma
   place. Si on me demandait pourquoi je fais des films, je pourrais lui
   répondre : « Je raconte votre histoire à votre place. »
   [poetry_03.jpg]
   Alain :
   Le réalisateur dit qu'il laisse le spectateur remplir les cases... Et
   ça m'arrange - encore - même si j'accepte qu'il en soit autrement, que
   le sort de Mija ne soit pas scellé. C'est une manière de me faire mon
   histoire, comme pour toi. Une façon de s'y projeter.
   Quand on fait de l'analyse de film on s'interdit de pareilles
   projections. En réalité, l'art forme un triangle :  Il y a le film, son
   analyste et son interprétant. Penser que l'on puisse enlever un ces
   côtés est illusoire.  La Sagesse de l'image propose d'investir le film
   du côté de l'interprétation de son spectateur. Sans elle le film, son
   art, rigoureusement n'existe pas. L'oeuvre est en attente de sa
   lecture. L'art est clivé des deux côtés de sa réalisation et de sa
   perception. L'un des critères de l'épaisseur artistique de ce film se
   mesure à cette possibilité laissée à notre imagination. Suivre nos
   lignes éclaire le film même si on s'en éloigne. C'est ce que recommande
   Roland Barthes dans un article ("Par où commencer") de 1967 dans la
   revue Poétique, si on veut investir une œuvre.
   Oui c'était une belle séance hier soir.
   C'est intéressant de voir qu'un sujet qui aurait pu paraître triste au
   fond nous donne la pêche au final.
   Le fait de le partager, d'y mettre des mots de développer des
   hypothèses y contribue grandement.

   [imagesg.jpg]
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)
     * Retour à la page d'accueil

   - NOUS CONTACTER

   Inscription sur la mailing liste

LUNDI 23 09 à 20H15 au kATORZA

   LUNDI 23 09 à 20H15 au kATORZA
   UN JOUR DE PLUIE A NEW-YORK

Actions culturelles

     * Ciné-débats
     * Conférences
     * Interventions thématiques

Actions solidaires

     * Carte solidaire d'accés au cinéma
     * Le restaurant social

Actions citoyennes

     * Les ciné-débats citoyen

La Sagesse de l'image

     * Aspects pratiques
     * La Méthode
     * Toutes les actions

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Liens

     * Forum La Sagesse de L'image

   Fourni par Blogger.
