   Chargement ...
   (cliquez pour fermer)
   ph ph ph ph
   la logique voudrait
   qu'on commence
   par moi, non ?
   Hé !
   C'est moi l'aînée !
   Cliquez
   sur moi !
   Les vidéos
     * ph
       l'arbre raconte
     * La maison de maman et Mimi
     * La genèse
     * Les mamans
     * Le papa
     * Mimi
     * ph
       brune raconte
     * Mon arbre
     * Être une femme
     * Viola et moi
     * Une maman, trois papas, quatre filles
     * Nathanaël et ses papas
     * Noire ou Blanche?
     * Féminismes: du voile à la famille
     * Deux papas, deux enfants
     * Les identités de Jamila
     * ph
       pablo raconte
     * Mes identités
     * Enfant d'homo, une nouvelle identité?
     * A la manif!
     * "Et l'enfant dans tout ça?"
     * La ministre et l'altérité
     * Le voile de Leila
     * Enfants d'immigrés
     * ph
       pierrot raconte
     * Grande histoire, petite histoire
     * Mon père, c'est mon père
     * Ma version de l'histoire
     * La mécanique raciste
     * Être un homme
     *

   Vos histoires
   Alexandre
   Alexandre

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/nw5yDR87g1I?autoplay=0

   Aurélie
   Aurélie
   Ma famille c'est mon père, ma mère et mon frère et sa copine et ses
   enfants ça d'accord mais ça n'a jamais tenu que là-dedans : parce que
   c'est aussi les 6 soeurs de mon père et tous mes cousins et cousines et
   ma marraine qui est une soeur de mon père.
   Mes tantes sont chacune autant de maman qui ont été importantes à des
   moments différents de ma vie, et y a même les oncles qui sont
   importants, et les cousins-cousines c'est comme des frères et soeurs.
   Moi je fais parti des grands cousins, alors j'ai un rôle de grande
   soeur, mais heureusement je suis la petite soeur de mon frère qui me
   demande si je me suis pas envolée avec la grande tempête de mardi. La
   clé de voûte c'est les grands-parents, qui nous réunissent tous, et
   savoir où on passe le prochain Noël ça alimente les discussions
   quasiment dès le 26 décembre parce qu'on est tous éparpillés partout,
   alors autant dire que là au mois de novembre, le réseau téléphonique de
   ma famille toujours très actif est à cette période l'année en
   surchauffe. On essaie de prévoir toujours une fête en plus par an qui
   en réuni le maximum.
   "Mes grands-parents étaient paysans et habitent au bord de la Loire"
   c'est notre blason. J'aime beaucoup les liens que l'on crée en
   permanence dans cette famille, on se rapproche, on s'éloigne, tiens, ça
   fait longtemps qu'on s'est pas vu, tes cheveux ont poussé, han ton
   pantalon il est affreux, mais pourquoi t'as changé de voiture, meuf tu
   fais vraiment parisienne maintenant, ah ouais, ça craint, et ton mec il
   viendra quand ?
   L'intronisation d'une nouvelle personne c'est toujours un petit
   évènement, et sa sortie, jamais tout-à-fait une sortie, mes tantes et
   consorts prennent encore de tes nouvelles P, au grand dam de mon mec
   qui soupire et va voir dans une autre pièce si j'y suis. Grandes
   discussions à table, et confessions dans la salle de bain, au moment du
   brossage des dents, les garçons sont exclus, et on monopolise cette
   pièce pendant des heures. C'est la magie de la... familiarité ? C'est
   précieux, et je suis fière de pouvoir dire que moi aussi j'ai des
   mamans :) ... en plus des mamans !
   Petite histoire et grande histoire, votre documentaire est magnifique.
   Béatrice
   Béatrice
   [small_img_article_2647_a.jpg]
   Que l'on aime cette pancarte que notre ainé, 5 ans alors, déjà
   militant, a dessiné pour la manif de janvier dernier, représentant sa
   famille formule deux mamans deux enfants !
   ( et un grand merci pour votre webdoc, si joyeux, touchant )
   Benjamin
   Benjamin
   Tout d´abord merci pour ce site tout plein d´histoires et surtout
   d´amour!!!!
   Je commence mon histoire par mes parents. Ils sont hétéros. Adolescent
   j´ai grandi en écoutant du hip hop et les éléments de langage qui vont
   avec. J´utilisais le mot "PD" a toutes les sauces sans forcément avoir
   vraiment quelque chose contre les homosexuels. A 18 ans mon frère
   jumeau m´a annoncé qu´il était homosexuel. J´ai eu mal! Non pas parce
   qu´il préférait les hommes mais plus parce qu´il l´avait annoncé a
   notre petit frère qui a 5 ans de moins que nous, avant moi, son frère
   jumeau...Mes parents l´ont su bien après. Ils sont super mega
   tolérants, mais mon frère voulait leurs présenter l´élu de son cœur
   lorsqu´il en serait certain.
   Et voila comment mon beauf, un Allemand, est entré dans la famille! Il
   a dix ans de plus que nous mais il sait de temps en temps se comporter
   comme un ado...
   Aujourd’hui je vis, comme mon frère jumeau, en Allemagne.
   Il y a six mois on regardais de loin ce qui se passait en France et ce
   que les médias voulaient bien nous montrer. Je regardais aussi
   l´audition d´enfants de couples homosexuels par les députés de
   l´assemblée nationale sur youtube et combattait activement ceux qui ne
   voulait pas que les homosexuel puissent adopter ou être considérer
   comme un couple aux yeux de la loi.
   Et puis un soir, bien arrosés a la bière, mon frère jumeau et moi nous
   sommes lancés dans une discussion sur l´adoption. Mon frère s´énervait
   contre moi en me disant que je ne comprendrais jamais la difficulté de
   l´adoption pour les couples homos. Je ne lui en voulais pas, on était
   bien arrosé. J´en voulais a tous ces cons emmenant leurs enfants dans
   ces manifestations, matraquant "un papa une maman gna gna gna" ne se
   rendant pas compte de la gravité de leurs actes ainsi que du bien être
   de leurs enfants. Ces mêmes enfants qui pourraient un jour se rendre
   compte que leur attirance sexuel n´est pas celle que leur parents
   décrivent comme "normale".
   Tout ça pour dire que la connerie est humaine et que nous partageons
   tous des expériences différentes. Au fond de moi je reste convaincu que
   la tolérance et l´amour sont des armes bien plus efficaces que le
   mépris et le dégoût face a ce que l´on ne connaît pas.
   Bien a vous et merci pour tout!
   Christian
   Christian
   a ce jour j ai 58 ans ma vie est pleine d'ambuche a 15 ans mon père
   m'as vauler mon adolesance il buvais il frapet mas mer pour un petit
   rient mes deux frere mon volais hauci mon adolesance mon regard set
   retourner vaire les garçons mes mes pas les fille j ai grandi e prix de
   l age j ai decouver que j aiter gay mes mas vie ses retourner j ai
   aimer une seul fille de 24 ans jute a l annee 1986 et mon regard est
   revenu sur les homme mes je suis rexter avec mas femme a l annee 2000
   par cauxe d un casser j ai a tout mon entourage que j aiter gay et
   persson mas rejetais je pleinemant mas vis a ce jour je me bas contre
   ce cansser mes mas tete je suis pour l instan voila mon histoir en
   quelle que faute et vive les garçon que j aime et a plus
   Diane
   Diane
   ma maman, Nanette à eu deux enfants: Rosine et Franck, dans les années
   70 avec l'homme de sa vie, Daniel, pas fréquentable pour les riches
   parents, commerçants de Pianos. Je suis née en 1984, d'une tromperie
   supère amoureuse avec JCP un de leurs amis de jeunesse... Neuf mois
   plus tard, Daniel décède d'un vilain mélange. Maman est malheureuse,
   mon Biologique absent, on se serre les coudes tous les quatre. On
   accueille Carole, mise à la porte par ses parents car elle aime mon
   frère à 15 ans. Maman boit. 9-15 ans internat et puis zou Franck
   devient mon tuteur. Aujourd hui, Rosine est avocate et mère de trois
   enfants dans les Pyrénées et Franck, agent SNCF en Bretagne, père de
   deux enfants. A la naissance de sa deuxième, notre Mamie meure et maman
   arrête de boire! Quelle héroïne!
   L'année de mon bac je rencontre un ami de mon oncle au magasin de
   Piano, 18ans nous séparent et il se la ramène sur tous les sujets mon
   barbu "encyclopédie"...alors la famille boude sec et moi petite
   conne....je pars vivre dans son trou de hobbit .Nanette quitte la
   région parisienne pour s'installer auprès de mon frérot. Après les
   diplômes, le boulot, un mariage (en se forçant, les trois de ma vie
   étaient présent..) l'achat d'une jolie maison et puis le divin enfant
   en 2010, celui de l artiste, puéril illuminé toujours absent. Je
   prenais le risque de faire un enfant à un enfant...patatra le couple
   mythique du pianiste et de sa couturière...Les murs tremblent ...un an
   passe et je tombe amoureuse de la tata, grand secours dans mon
   quotidien de desperate housewife; il se trouve qu'il s'agit de l'ex du
   barbu... il les a toujours prise à 20 ans et en sortie de rupture...
   (je n'ai choisi ni le sexe, ni le statut mais l'être ) Aujourd'hui ma
   tribu c'est Mata, Bidou et Luna (la youyoute à sa Mata) dans 26 m2 de
   liberté et d'amour. Nos familles et amis sont heureux de notre bonheur!
   Vivement les fêtes de Noël qu'on se retrouve à nouveau au complet!
   Eleonore
   Eleonore
   [small_img_article_2731_a.jpg]
   Témoignage d'une enfant d'hétéros, à l'attention de tous les
   "ManifPourTous"...
   Un papa, une maman, on ne ment pas aux enfants.
   C’est pas pour ramener ma fraise, mais il me semble utile de
   transmettre un humble témoignage en ces temps de confusion des
   registres à défaut de bonne définition des genres. Alors voilà, c’est
   l’histoire de plein de gens, dont moi.
   Comme certains d’entre vous le savent, la loi française en matière de
   reconnaissance des enfants a été conditionnée par le besoin du
   législateur de faire rentrer dans le bon ordre familial les fruits des
   relations sexuelles pratiquées en dehors du mariage. Pour le dire
   autrement, c’est à dessein que n’importe quel mari peut reconnaître les
   enfants de son épouse, quel qu’en soit le géniteur. Le susdit mari
   reçoit donc, en contrepartie de sa généreuse contribution à la
   sauvegarde des apparences, le titre de père. Avec un peu de bonne
   volonté, il peut d’ailleurs le mériter en élevant décemment les enfants
   qu’il a non pas contribué à produire, mais plus précisément « adoptés
   ».
   C’est ainsi que dans les familles hétérosexuelles, qu’elles soient
   d’extraction modeste, bourgeoise ou noble (cela existe encore), des
   palanquées de bambins héritent de pères auxquels ils ne sont pas
   génétiquement affiliés. Bien. De cet état de fait, on pourrait se
   réjouir, puisqu’il contribue à ranger tout un chacun dans la bonne
   boîte. Ceci étant, des heures de talk-shows, des kilomètres de fictions
   écrites, filmées, chantées sont là pour prouver à la cantonade que la
   condition des enfants naturels légitimés de la sorte n’est pas toujours
   enviable. Pourquoi ? Parce que souvent, le Papa et la Maman, animés du
   désir de bien faire, mentent à leurs enfants en leur dissimulant la
   réalité de leur conception, l’identité de leur géniteur, et à travers
   cela, la spécificité de leur origine. Plus précisément encore, on peut
   dire que ce mensonge consiste à confisquer aux enfants trompés de la
   sorte rien moins que leur identité. Il arrive que certains d’entre eux
   se suicident, parfois même assez jeunes. C’est indélicat de leur part,
   nous en conviendrons tous, après tout ce que leur Papa et leur Maman
   ont fait pour eux. Mais voyez-vous, on vit moins bien quand on ignore
   d’où l’on vient, comment on a été désiré, attendu, fabriqué. On vit
   moins facilement parce que, privé de ces petites informations
   anecdotiques, on ne sait pas très bien qui l’on est.
   Ce qu’il y a aussi, c’est qu’on se perçoit comme moins important aux
   yeux de son Papa et de sa Maman que la bienséance, l’avis des voisins,
   le jugement de la société en général. On devient donc une sorte de
   chose. Pas un enfant, non, un objet de désir, de répulsion, de reproche
   souvent, parce qu’on constitue, aux yeux des parents menteurs, une
   preuve à charge de ce que le mensonge ne suffit pas complètement à
   faire oublier. On est davantage son propre géniteur inconnu que
   soi-même. On n’a, en somme, aucune raison d’être vraiment au monde,
   puisqu’en n’étant pas soi-même on n’a ni centre, ni direction. On n’a
   pas de sens.
   C’est donc, à mon avis, à tous les parents hétérosexuels que doit être
   renvoyée cette phrase qui sert de cache-sexe à nombre d’entre eux. Un
   Papa, une Maman, on ne ment pas aux enfants. C’est vrai, je suis
   d’accord. Sortez tous du placard, dignes parents de vos indignes
   enfants. Ne mentez pas à vos enfants, car mentir les tue, et vous vous
   en foutez.
   Jérémy
   Jérémy
   Ma mère a deux frères et trois sœurs. Ça me fait deux tontons et trois
   taties. Mes tontons, Shlomo et Mustafa ont été généreux : ils m'ont
   offert des taties en plus et une ribambelle de cousins. Avec une
   première tatie, Dolores, Shlomo en a fait deux, Avi et Ingmar. Puis,
   avec tatie Milena il a fait Gideon et Amira. Gideon avait un autre
   papa, Javier, un géniteur on appelle ça. Le tonton inconnu !
   Finalement, tonton Shlomo a trouvé tatie Violetta et tatie Milena a
   trouvé tonton Pancho. Nous ont ainsi rejoint les cousines Sarah et
   Macha.
   Quant à tonton Mustafa, il a fait fort aussi : deux cousins d'entrée de
   jeu, Farid et Selma. Mais après tatie Lorna, et quelques tentatives de
   trouver une compagne, il a trouvé la bonne : tatie Natasha. Celle-là,
   elle m'a apporté 4 cousins tout-fait, Ahmed, Paris, Boris et Vladimir.
   Et voila qu'avec Mustafa, ils se décidèrent à en faire un autre :
   Yossi, le petit dernier de la tribu des cousins.
   Il y a aussi mes taties Rita et Ludmila, qui elles, les radines, ne
   m'ont offert qu'un tonton chacune : Maurizio et Diego. Une paire de
   cousin-e-s par couple tout de même, ce n'est pas rien ! Arkady et Rosa
   puis Anastasia et Irina.
   Des figures paternelles, ma mère, Fanon, m'en a offert deux ou trois et
   un d'entre eux, Micha, est mon parrain. De père, un seul, Klaus.
   Et puis, il y a tatie Fatima, la tatiarche ! Elle m'a donné des taties
   en veux-tu en voilà ! Des que je vois plus, des que je croise, des que
   je vois souvent. Et puis ces taties m'ont donné des taties, voire des
   tontons, et ainsi de suite !
   Il fut un temps où Fatima, aimait Martha (et vice et versa). Cette
   dernière aimait bien aussi les garçons. Alors, un jour, un tonton
   Gustavo est arrivé dans la bergerie alpine où on se rendait à dos
   d'âne. Neuf mois plus tard, voila cousin Mohammed ! Aujourd'hui, le
   beau-papa de Mohammed s'appelle tonton Ernesto.
   Plus tard, Fatima a rencontré tatie Lola, qui avait déjà eu une fille
   avec tatie Marcella. Le papa est tonton Nikita. Cette petite fille de
   24 ans, Giuliana, c'est ma cousine.
   Et puis, il y a ma soeur, Libertad. Celle-là, c'est moi qui l'ai
   choisie (je suis fils unique) !
   A oui : j'oubliais : au dessus de la mêlée, il y a le papi, il nonno,
   Giovanni, ayant récemment perdu Mauricette, notre mamie. Papi est venu
   d'Italie, à l'âge de dix ans, il a fait la guerre pour les forces du
   "bien" bien qu'ayant à l'époque la nationalité du "mal"...Papi, c'est
   la vieille école. On peut dire qu'il a pas trop bien pris
   l'homosexualité de son aînée. Et pourtant, il s'en est remis, et tatie
   Lola, il l'a traitée comme une belle-fille.
   Nous sommes une grande famille. Et c'est pas fini ! Une nouvelle
   génération est en train de se former.
   Les cousins et cousines adopté-e-s l'ont été officiellement ou pas,
   mais ce sont des cousins point barre ! Évidemment que ça pose problème
   pour les questions d'héritage. Alors, pourra-t-on un jour adopter en
   couple et léguer un héritage sans être marié ou même sans être lié par
   des liens de parenté reconnus ?
   Léa
   Léa
   [small_lea_0650_a.jpg]
   In the name of family, machupichku materinu*
   Last may, I was visiting friends in Croatia for a couple of weeks. I
   went to Zagreb and to Rijeka, intending to take a vacation from my
   anti-racist activism in Germany. As tourists may do, I casually walked
   the streets of Zagreb until it became practically impossible to avoid a
   feeling of rage, growing in my mind alongside this ironic thought :
   that even though it’s not because of the colour of my skin, politics
   wouldn’t leave me alone just because of who I am. At every street
   corner, I was faced with people who disagreed fiercely with the
   existence of my family, and with my being in their world.
   I was born and raised in a lesbian couple —I also have a very nice dad,
   not to forget him. for the last few weeks, this simple biographical
   fact suddenly took on a political dimension it never had before. I
   would even say that, since I stopped seeing it as a personal problem,
   this had no importance at all in my life. It’s just who I am ; no more,
   no less. When I was little, it happened to be a source of suffering,
   mostly when I had to deal with the extreme commonplace homophobia
   amongst the other kids in the playground as well as that of French
   society in the 1990s. It took time to figure out that this was actually
   a nice family to grow up in, and even that I was luckier than many
   other kids as i had more parents and never lacked love or respect from
   them. Looking back, i think this little difference gave me particular
   strengths in my grown-up life. With time, I realized that i was far
   from being the only one in my society to be forced, at a very young
   age, into understanding what the word « prejudice » means.
   So, I was seeing those banners showing four figures holding hands. A
   heterosexual family, obviously. In Croatia then, some people were
   trying to collect enough signatures to introduce a referendum, in order
   to write into law in their country's Constitution that marriage shall
   only unite people of different sexes. In the name of family, they say.
   First of all, the only way to understand this argument is to conclude
   that my family is not a family, or that it should never be one in the
   eyes of the Croatian state. I guess it should just stay underground
   forever, hiding itself during daylight. Now, from this point of view,
   marriage is what those activists consider as defining a family before
   the community, beyond blood or any de facto situation. Not only
   Croatian anti-gay activists ; in deed, some weeks before, in France, a
   law was to be voted to let homosexual couples get married, this project
   faced a huge, unexpected opposition. During the last
   demonstration, I read that there were more than 150000 opponents
   protesting in the streets of Paris. In France as well as in Croatia,
   they all claimed that the true potential danger to fear is that gay
   couples could end up having kids and found families. God save us.
   I exchanged a few words with one of the activists of this Croatian
   initiative. With great compassion, I tried to tell her that by
   participating to such a campaign, she directly hurt real people, she
   denied their very right to exist to established families like mine,
   saying that they should never be, that I should not be born. This
   person was apparently very upset, blessing me very loudly and praying
   god for the sins of my mothers, at the same time screaming and pushing
   me away from her stand. Maybe she was afraid of herself, facing her own
   deeds. I am convinced that she was doing this « good action » thinking
   of her true Christian values and of the good of society, of the Bible,
   maybe of her own family. She even said she was not homophobic, no
   kidding. With geat compassion, I understood this reaction, I guess I
   would also be upset looking at someone in the eyes and telling her «
   your birth is a sin, you should never exist». It reminded me of this
   beloved curse Croatian friends kept teaching me from the first second I
   stepped into Croatia, « go back into your mother’s vagina ».
   She was far from using those words, and I am sure she was unaware of
   the dark dimension of what she was performing. She was not the kind to
   insult us, or to beat up young gays behind a church after sunset. No,
   she probably just thought that marriage is a symbol, and family is a
   value ; maybe marriage is the symbol of Christian love between two
   people ; and family is the institution of a proper adult life in a
   Christian society, something like that. Such important values had to be
   kept, I believe she thinks, because this opinion is like any other,
   making no harm, just aiming at a better society. No, she does not want
   us dead.
   Quite ironically, she thinks almost like my anarchist friends. Of
   course for myself, I had known for a long time that my family is no
   value. That’s why we sometimes had to protect it, through lies, so that
   some people don’t recognize it as such. It’s only when I considered
   this anti gay-marriage mobilisation that I realized marriage shall not
   be reduced to a symbol either. The christians are right. Marriage is
   the only existing jurisdical means our post-Christian states offer to
   acknowledge the existence of a family independently from kinship. And
   because it is a matter of rights, it is very tangible. My mothers were
   never married or divorced, of course : it was forbidden to them. The
   countrary would mean that they could have had the possibility to
   legalize my relationship to my sister, who was adopted by Marité only,
   because they were forbidden to adopt her as a married couple of course.
   It means that I could have the possibility to be legally responsible
   for my sister, to be allowed to sign papers for Marité in case
   something happened to her, if she would get sick or senile, or next
   time she finds
   herself in a moto crash (god save us). It also means that my mothers
   could have the possibility to organize their inheritance for us. (Once
   again, thank god that Marité has probably nothing serious to leave
   me...)
   Apart from some important material issues, marriage can mean a lot in
   those moments of a daughter’s life : all those tangible rights are part
   of the package hetero-kids get, when the state acknowledges the
   structure of their family through civil marriage, whether their parents
   are both biological parents or not. Legalizing gay mariage not only
   means equality on some symbolic rights for the gay minority, it means
   that me, and my sister and all my gay-kids friends, have the same
   family rights as any other person. So, in the name of family...all
   parents shall be able to marry.
   * machupichku materinu means « go back into your mother’s vagina » in
   croatian.
   Louise
   Louise

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/__2Cdktl8lQ?autoplay=0

   Marie
   Marie
   [small_marie_1355_a.jpg]
   J'élève mon fils Eden de 4 mois avec une femme (qui comme vous a aussi
   un papa) et je me suis beaucoup retrouvé dans votre témoignage, et les
   réflexions et inquiétudes de vos mamans. C'est tout le parcours que
   j'ai fait pendant ma grossesse de me demander quel droit aurait ma
   future conjointe sur mon enfant (qu'elle aura élevé sûrement même plus
   que son père), en particulier s'il m'arrive un jour quelque chose...
   Encore merci à vous de témoigner de votre vérité et de crier au monde
   (ou à la France pour commencer...) que enfants d'homos ou d'hétéros, on
   n'en est ni plus heureux, ni plus malheureux, et pas plus différents
   que d'autres.
   Bonne continuation à votre petite (grande) famille!
   En espérant que les mentalités se décident enfin à évoluer.
   Marine
   Marine
   Bonjour Pablo, Brune et Pierrot.
   Je n'écris pas pour publier mon histoire mais je vais quand même vous
   en dévoiler une petite partie... C'est le deal ;)
   Je suis attirée par les femmes... et un peu les hommes depuis mon
   enfance. Je ne m'étais jamais posé la question de mon homosexualité
   pendant longtemps, mais à l'âge de 17 ans la société et les personnes
   autour de moi m'ont "obligées" à rentrer dans une case, devenir
   conforme à un type d'individus ... Une identité que je réfute
   aujourd'hui.
   Les dernières manifestations autour du mariage pour Tous ont fait
   resortir les plus grande horreur, les plus grandes haines, mais ont
   également et surtout dévoilé des témoignages inoubliables. Les vôtres
   en font partie, aujourd'hui c'est à notre tour de participer à ce
   combat.
   Je suis actuellemnt en dernière année d'école de journalisme, et dans
   ce cadre là, je suis amenée à créer un documentaire de 13 minutes sur
   le sujet de mon choix.
   Comme vous l'avez dit, crié, hurlé : c'est bien de parler des enfants
   mais donnons leurs la parole. Je viens donc à vous avec ma partenaire
   Chloé pour vous proposer de participer et nous aider à la réalisation
   de ce documentaire.
   Nous souhaitons orchestrer 3 portraits croisés d'enfants de parents
   homosexuels : de l'enfance (face aux questions que soulève leur
   innocence), en passant par l'âge adolescent (âge des questions les plus
   sous-jacentes, et où la construction de d'individu devient aiguë), à
   l'âge adulte (quand on est conscient de la complexité de la famille et
   de la société dans laquelle nous vivons, et la revendication d'une
   identité particulière)...
   Nous avons pensé à votre famille pour incarner cette troisième tranche
   de vie !
   Bref, un projet ambitieux qui en est à ses prémices, et que nous allons
   tâcher de réaliser dès à présent; peut être à vos cotés !
   Je vous souhaite une excellente journée et espère avoir de vos
   nouvelles rapidement !
   BIen à vous
   Marine & Chloé
   Nina
   Nina
   La delicatezza con cui state raccontando questa storia mi fa emozionare
   ad ogni pezzettino. È impressionate come state riuscendo a riempire
   questo spazio angosciante che separa la normatività al bisogno di cura
   reciproca ed investimenti sentimentali. Vi amo.
   La délicatesse avec laquelle vous êtes en train de raconter cette
   histoire m'émeut à chaque petit bout. C'est impressionnant comme vous
   arrivez à remplir cet espace angoissant qui sépare la normativité et le
   besoin de prendre soin les uns des autres et de s'investir
   sentimentalement. Je vous aime.
   Pablo
   Pablo
   Heu... moi mon histoire je l'ai pas mal racontée déjà dans ce docu. Ca,
   c'était à l'Assemblée nationale, en décembre 2012, et c'est un peu là
   que tout a commencé...

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/I7INyZLJyjw?autoplay=0

   Ronan
   Ronan
   Mon fils, cela fait quelque temps que nous n'avons pas parlé de cela.
   Nous avons pour principe avec sa mère de ne pas provoquer les
   discussions, les questions mais de répondre à ses questions, à ses
   angoisses (c'est un angoissé). Parfois c'est nous qui évoquons une
   chose parce qu'il le faut, mais le plus souvent ça vient de lui
   naturellement. Je lui ai expliqué à ses 7/8 ans avec des mots adaptés
   que son papa aime les hommes. Nous en avons reparlé quelques fois, et
   j'ai pu voir combien il avait bien compris ce que cela voulait dire.
   Dans la voiture un jour il m'a demandé si j'avais trouvé un mari ...
   "ben oui un garçon que tu aimes et qui t'aime". Pas de grand discours,
   mon fils a tout pigé. Je lui ai une autre fois expliqué que j'avais
   aimé sa maman (devant elle d'ailleurs) mais que si nous étions séparé
   c'était pour être plus heureux car j'aime les hommes plus que sa maman.
   Nous avons reparlé de cela il y a un an et demi car des copains de
   l'école l'avait traité de pédé et il avait pas aimé. Mais il n'avait
   pas compris que c'était pareil qu'homosexuel. Il savait que, pour ses
   copains, ça n'avait pas l'air bien car ils ont dit cela d'un air
   méchant. Je lui ai dit que vraisemblablement ses copains ne savaient
   pas non plus exactement ce que ça voulait dire. Et on a discuté de la
   définition des mots et de ce que cela voulait dire de se moquer des
   gens avec des mots comme cela. Je lui ai expliqué qu'il ne fallait pas
   répondre par des insultes mais dire aux copains "hey tu sais ce que ça
   veut dire ? non tu ne sais pas ... ben moi oui je sais, mon père me l'a
   expliqué ... alors tant que tu ne sauras pas, tu ne la ramène pas !".
   Il est reparti gonflé à bloc.
   Du discours ambiant depuis quelques semaines, je ne sais pas comment ça
   l'a affecté. Nous n'en avons pas parlé ensemble. Peut être ce week-end.
   A priori quand quelque chose le chiffonne, il en cause donc je pense
   qu'il est passé au travers. je préférerai, j'avoue. Je reste vigilent.
   Ce ne sera pas toujours simple je pense. Mais ça me rend fou qu'il
   doive supporter l'homophobie alors qu'il n'est pas - à priori -
   concerné au premier chef. Je ne parlerai pas de "porter une croix", car
   je suis athée. Et je ne porte pas - moi - de croix avec mon
   homosexualité, alors lui le doit encore moins !!!
   Moi par contre j'ai pas morflé. Cette haine insidieuse m'a pas mal
   perturbé. Je ne voulais pas d'un référendum pour éviter que ça dure.
   ça m'a touché plus que jamais, alors que je n'ai pas eu affaire à une
   manifestation de haine directement contre moi. Les propos généraux sur
   les homos, sur les familles, sur les enfants d'homos me touchaient
   quand même dans mes tripes. Je me montre peut être plus militant pour
   la cause que je ne le croyais.
   [...] Avec ce débat et ces propos haineux, insidieux, ça m'a donné
   envie de réagir. D'une part, j'en ai parlé ouvertement autour de moi, à
   mon boulot (je ne suis pas du genre à clamer à corps et à cris "je suis
   homoooooooo", je ne le ferai pas si j'étais hétéro, et j'ai plus que
   cela dans mon état d'être humain ... humaniste, gauchiste, fan de photo
   et de musique électro, de cinéma ... et je ne le clame pas non plus à
   corps et à cris !). D'autre part, j'ai repensé aux paroles d'Harvey
   Milk "il faut que chacun connaisse un ou une homosexuelle parmi ses
   proches, pour faire changer les regards" dans l'idée de penser le
   coming out comme acte politique permettant de changer le regard des
   gens, et faire réagir petit à petit. Enfin et dernière raison, ce
   slogan lancé sur le site des jeunes UMP "tu ne seras pas pédé mon
   fils".
   Alors peut être vais je m'y mettre pour me faire évoluer moi,
   continuer, et contribuer au débat. Et pourtant je ne suis pas un
   militant de la cause gay. Mais de la lutte contre les discriminations
   OUI. Bon il se trouve que les copains noirs sont pas les derniers à
   être homophobes. Les beurs non plus. Mais les homos les aiment
   beaucoup. c'est cliché mais c'est vrai.
   Dans ton propos Pablo au cours de l'audition parlementaire, j'ai été
   scotché par tes paroles sur : je ne parlais pas d'homosexualité à
   propos de mes mères avant que les médias (ou l'extérieur) viennent en
   parler. C'est tout à fait ce que je dis un peu plus haut en parlant de
   mon fils qui devrait subir à son tour l'homophobie latente. C'est dire
   comme tes paroles ont fait écho en moi.
   Vanessa
   Vanessa
   J'ai 34 ans et 2 petites filles magnifiques avec mon ex-compagne, en
   Belgique. Facilement. PMA. On en a porté une chacune. Elles ont le même
   géniteur, donneur inconnu. Bref..
   J'ai regardé et écouté l' "audition homoparentalité" de Pablo et je
   voulais juste vous dire à quel point vous m'avez touchée. C'est
   exactement le message que je rêve de faire passer autour de moi, tout
   simplement, à travers ma famille (qui me semble tellement simple et
   saine, puisque remplie d'amour).
   Votre famille est belle et j'espère que mes filles vont grandir aussi
   sereinement que vous! ...Si ce n'est qu'elles ont, elles, deux mamans
   séparées..
   Alexandre

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/nw5yDR87g1I?autoplay=0

   Abécédaire
   Blanc
   Blanc
   Pour commencer, "être blanc" ce n'est pas appartenir à une "race”
   biologique. Il n’y a pas de race biologique parmi les êtres humains,
   les scientifiques l’ont démontré il y a bien longtemps.
   Est-ce que ça invalide l'idée de racisme ? Non, parce qu'il y a bien
   des races sociales. Un tel va être discriminé parce qu’il est ci ou ça,
   déterminé par sa couleur de peau, sa nationalité, voire sa religion. On
   peut dire que les gens sont racisés, c’est-à-dire qu’on leur attribue
   une race sociale (arabe, noir, asiatique, "musulman”, gitan) et qu’on
   justifie ainsi qu’ils soient stigmatisés.
   Être "blanc" (au moins en France) c’est simplement ne pas être racisé,
   ne pas subir de discrimination de ce type, jouir des privilèges que ça
   comporte. Et ce n'est pas qu'une question de couleur de peau. Parfois,
   des gens dont la peau est blanche ne sont pas “blancs”, c'est le cas
   par exemple de certaines femmes qui portent le voile musulman, ou des
   Rroms. Au contraire, nous trois, on a la peau plutôt foncée et des
   grands-parents marocains, et pourtant on est “blancs”. Comme quoi…
   Communautarisme
   Communautarisme
   Quand, dans une association, il n’y a que des arabes, on dira qu’elle
   est communautariste. Mais s’il n’y a que des blancs plutôt riches
   (comme à l’Assemblée nationale par exemple), rien d’anormal, on dira
   même qu’ils représentent le pays.
   Si dans un bar, il n’y a que des homos, c’est un bar communautaire.
   S’il n’y a que des hétéros, c’est juste un PMU.
   Si une réunion est réservée aux femmes, on dira que c’est de la
   discrimination à l’envers ! Par contre, "on n’y peut rien s’il n’y a
   que des hommes qui viennent depuis deux ans en réunion".
   Bref, il n’y a que les personnes dominées qui sont qualifiées de
   “communautaristes”... En fait, ce terme sert surtout à les attaquer
   quand elles cherchent à se réunir. Or il se trouve qu'en se réunissant,
   elles peuvent peut-être remettre en cause la domination qu’elles
   subissent. Et même plus simplement, pourquoi n’auraient-elles pas le
   droit de se sentir bien entre elles ?
   Pour aller plus loin, y a un chouette article sur lmsi.net.
   Vous pouvez voir aussi ces articles-ci:
   Mixité
   Diversité
   Intégration
   Intégration contre l'égalité
   Féminisme(s)
   Féminisme(s)
   Être féministe c’est au moins considérer qu'il y a une situation
   d'inégalité entre hommes et femmes dans la société, et s’opposer à
   cette discrimination. On pourrait s’arrêter là, mais c’est pas si
   simple. Parce qu’il y a plein de féminismes. Rien que dans notre
   famille y en a au moins cinq !
   Notre maman elle est féministe de la seconde génération, celle de la
   création du Mouvement des femmes, du MFL. Pour elles, l'important
   c’était les femmes, leur unité, leur combat. Il n’était pas trop
   question de remettre en cause le genre, plutôt de revendiquer le droit
   d’être femme, de se battre en ce nom-là, d’être fière de cette
   différence, et de ne pas se faire emmerder.
   Moi, Brune, j’ai été élevée dans tout ça, puis j’ai découvert le Black
   feminism et les écrits d’Angela Davis. Je suis féministe mais je crois
   qu’il faut penser en termes d’intersections. En devenant lesbienne,
   j’ai lié les questions féministes aux questions LGBT, et au féminisme
   queer...
   Après, nous, Brune et Pablo, on est plutôt du courant matérialiste, qui
   existait déjà au début du MLF (Christine Delphy en était une figure).
   En gros, on revendique l’idée que la distinction de genre est d’abord
   sociale, qu’elle sert à justifier des rapports de domination, et qu’on
   pourrait s’en passer ! Et tous les trois, on est d’accord sur le fait
   qu’être féministe, c’est lutter contre un système qui crée de
   l’oppression et des discriminations, plutôt que juste contre des
   individus ou des mentalités.
   Moi, Pierrot, je ne sais pas si je suis légitime à me dire "féministe"
   : je comprends pourquoi ça poserait problème. Mais pour moi le
   féminisme, et en particulier le féminisme intersectionnel dont parle
   Brune, c'est une des choses les plus importantes, et c'est ça qui
   constitue aujourd'hui la lutte pour la justice sociale.
   Pour en savoir plus sur le black feminism, l’excellente introduction
   d’Elsa Dorlin à l’anthologie "Black feminism. Anthologie du féminisme
   africain-américain, 1975-2000", et évidemment, "Femmes, race et classe"
   d’Angela Davis, un classique sur la question.
   Genre
   Genre
   Le genre, c’est ce qui fait qu’on est reconnu comme homme ou femme. On
   associe généralement toutes sortes de caractéristiques au genre : des
   seins, la douceur, la sensibilité, ou l’écoute pour le genre féminin,
   des poils, la force ou la confiance en soi, pour le genre masculin. On
   dit ainsi d’un homme doux et sensible qu’il est féminin.
   Tout ceci n’est pas une question de biologie (contrairement au sexe, et
   encore ça se discute), c’est quelque chose qui s’acquiert à travers
   l’éducation, les modèles qu’on nous donne, la vie qu’on mène,
   différente depuis l’enfance. Dépassé, tout ça ? Essayer d’offrir une
   poupée ou un T-shirt rose à votre petit neveu de quatre ans, vous
   verrez. Les catalogues de jouets en disent long...
   Cette division genrée n’a rien de naturel, elle est culturelle : ce qui
   est considéré comme “masculin” ou “féminin” change beaucoup selon les
   lieux, les époques et les milieux sociaux. Et puis dans plein de
   sociétés il y a trois genres, ou des personnes qui sont entre un genre
   et l’autre, comme les femminielli des bas quartiers de Naples.
   En fait, les féministes ont bien compris que tout ça permettait surtout
   de diviser l’humanité et ainsi de justifier le sexisme et la domination
   sur les femmes. C’est peut-être pour ça que les opposants au mariage
   pour tous avaient aussi peur de “la théorie du gender”.
   Le genre, on peut aussi en jouer, ou en changer, on en parle dans Queer
   et Trans.
   Pour en savoir plus:
   - L’échange avec Christine Delphy, et puis son livre L’ennemi
   principal: penser le genre.
   - Les textes de J. Butler, dont Trouble dans le genre.
   - Une courte BD drôle et géniale de Bill Roundy sur la "police du
   genre".
   GPA - gestation pour autrui
   GPA - gestation pour autrui
   C’est le terme technique pour parler du fait qu’une femme porte
   l’enfant de quelqu’un d’autre, c’est à dire que la gestatrice n’est pas
   la mère d’intention de l’enfant, mais qu'elle le porte pour les futurs
   parents. Le terme commun est celui de mère porteuse, même si dire
   “mère” est ambigu… Par exemple, y’a Phoebe dans Friends qui porte les
   triplés de son frère (bon, heu, désolé pour la référence…).
   Niveau législation, il y a un peu de tout : la GPA est légale au Canada
   (hors Québec) et dans la plupart des États des États-Unis, mais aussi
   dans treize autres pays dont l’Afrique du Sud, la Grèce, le Royaume Uni
   ou le Brésil. Les seuls pays à autoriser officiellement qu’une GPA soit
   rémunérée sont les États-Unis, le Canada et l’Inde (avec d’autres
   problèmes dans ce dernier cas). Quelques pays n’ont aucune législation
   - et donc aucun encadrement - en la matière, mais la plupart des pays
   du monde, dont la France, l’interdisent explicitement, même dans les
   cas où elle est faite gratuitement, par des femmes dont le consentement
   n’est pas mis en doute, comme pourrait l’être le cas d’une femme pour
   sa sœur - et on en revient à Friends !
   Nous on se dit que parfois ça peut être simple, écoutez plutôt Tommaso.
   Le blog de Daniel Borrillo donne pas mal d’informations
   supplémentaires.
   Homophobie
   Homophobie
   L'homophobie, ce n'est pas la phobie des homos ! Genre : “Aaaah ! Un
   homosexuel !” Non, l’homophobie, c’est du racisme envers les homos,
   autrement dit un acte homophobe est un acte qui légitime l’inégalité
   entre homos et hétéros.
   Par exemple, des insultes comme “pédé”, “enculé”, “tapette” qui
   considèrent la personne (ou l'acte) homosexuel comme méprisable sont
   des propos homophobes. Un autre exemple : revendiquer l'inégalité de
   traitement entre les couples homos et hétéros face au mariage ou à
   l'adoption, c'est un acte homophobe, quoiqu'en dise les opposants à la
   loi sur le mariage pour tous.
   Pour en savoir plus:
   - Un article de lmsi.net pour creuser un peu, et puis un autre pour
   celles et ceux qui se diraient : "oui, mais alors, on peut plus rien
   dire !"
   - Une réflexion de la féministe noire bell hooks sur l’homophobie dans
   les communautés noires américaines.
   Intersectionnalité
   Intersectionnalité
   On est rarement seulement “dominant” ou seulement “dominé-e”. On est
   plus souvent dominant dans un rapport social tout en étant dominé dans
   un autre. C’est le cas par exemple d’une femme de classe aisée, ou d'un
   mec reubeu, ou d’un trans riche et noir.
   Mais parfois, on est dominé ou dominant dans plusieurs rapports sociaux
   en même temps, et on peut alors parler “d’intersectionnalité des
   oppressions”. C’est ce qu’ont développé les féministes noires du “black
   feminism” dans les années 1970. Les femmes blanches de classe moyenne,
   majoritaires dans le mouvement féministe ne prenaient pas en compte, de
   fait, les revendications spécifiques des femmes noires. Elles
   supposaient aussi que l’ennemi c’est l’homme, et qu'il ne fallait donc
   s'impliquer que dans la communauté des femmes, oubliant que dans les
   familles et les communautés noires, on se fait emprisonner et tuer,
   surtout les hommes et les jeunes garçons, par un système blanc et
   raciste. On ne peut donc pas demander aux femmes noires de choisir
   entre les deux communautés.
   On trouve que c’est un concept important pour comprendre, par exemple,
   que quand t’es une femme musulmane en France, t’es pas tantôt une femme
   qui revendique des droits, tantôt une reubeu qui souhaiterait la fin du
   racisme. T’es les deux à la fois, tu vis une discrimination spécifique
   qui est à l’intersection des deux.
   Cette notion est intimement liée à celle de privilège.
   Pour en savoir plus:
   - "Femmes, race et classe" d’Angela Davis, le classique sur la question
   - Deux articles d'Elsa Dorlin : une introduction au black feminism, et
   un article sur la performativité et l’intersectionnalité.
   - Un super article en anglais de la “Social Justice League”, sur
   l'impossibilité de choisir entre les communautés.
   Islamophobie
   Islamophobie
   Il y a une discrimination spécifique que subissent en France les
   personnes considérées comme musulmanes : c’est du fait de leur pratique
   (réelle ou supposée) de l’islam qu’on les exclut parfois des écoles,
   que leur accès à l’emploi ou à un logement est rendu plus difficile. On
   appelle ce racisme particulier “islamophobie”.
   Ce racisme, comme tous les autres, s’accompagne de discours
   stigmatisants, de provocations dans les médias, d’insultes dans la rue…
   Ce racisme, plus encore que les autres, est utilisé par
   l’extrême-droite pour fonder sa politique haineuse. Mais ce racisme,
   contrairement à d’autres, n’est pas vraiment reconnu, ni par l’État, ni
   même par beaucoup de militants anti-racistes… Et c'est dommage !
   Quelques pistes pour en savoir plus :
   - l’indispensable Collectif contre l'Islamophobie en France
   - l'excellent film Un racisme à peine voilé qui revient sur la loi de
   2004 d'exclusion des jeunes filles voilées de l'école publique.
   - l’émission de radio d’Elsa, amie de Pablo, sur les réalités de jeunes
   filles exclues de l’école publique à Toulouse
   - les "Chroniques d’une voilée désabusée" et d’autres articles sur
   cette thématique sur le site les mots sont importants.
   Laïcité
   Laïcité
   On pense souvent que la laïcité c’est : “T’as le droit d’être
   pratiquant, mais pas de le montrer, en tout cas pas à l’école ou dans
   la rue”. C’est pas vrai.
   Au départ, la laïcité, c’est la “séparation des Églises et de l’État”,
   c’est-à-dire que l’État ne doit pas prendre parti pour ou contre telle
   ou telle religion, que les agents de l’État (les profs, les flics...)
   ne doivent pas tenter de convaincre les autres d’adopter une religion,
   ni de l’abandonner. Ça veut dire aussi que l’État doit protéger les
   différentes religions, et faire en sorte que personne ne soit empêché
   de croire ou de pratiquer, prier, s’habiller comme il veut.
   La laïcité, ce n'est certainement pas le droit d’imposer son athéisme
   aux autres. En fait, d’après la loi de 1905, tu risques la prison si tu
   exiges de ton employée qu’elle retire son voile. Au départ, il était
   clair pour tout le monde que seuls les agents de l’État étaient tenus à
   la neutralité.
   En 1989, puis en 2004, tout le monde s’est mis à penser que cette loi
   obligeait les utilisateurs des services publics (en particulier les
   élèves, en particulier les musulmans, en particulier les femmes
   voilées) à être neutres et à ne pas manifester leur religion. Mais ça,
   on ne voit pas bien ce qui le justifierait. Et d’ailleurs, c’est
   uniquement en visant les symboles religieux de l’islam qu’on a commencé
   à pervertir l’idée de laïcité et à l'utiliser pour exclure des gens. Et
   c’est plutôt une question d’islamophobie que de laïcité.
   Pour en savoir plus :
   - Un super article de Christine Delphy
   - L'incontournable Maître Eolas qui titre cyniquement “Pour en finir
   avec la laïcité”.
   LGBT
   LGBT
   LGBT, c’est un sigle qui veut dire “lesbiennes, gays, bisexuel-les et
   transsexuel-les”, et qui est utilisé par les militants qui se battent
   contre les discriminations subies en raison de l’orientation ou de
   l’identité sexuelle. On dit d’ailleurs plutôt “le mouvement LGBT”, ou
   “les associations LGBT”.
   On y ajoute parfois un I pour intersexe, et un Q pour queer ou
   “questionning”. Il manquerait les gens qui ne choisissent pas leur
   partenaire en fonction de son genre, les pansexuels, comme nous raconte
   Laci Green.
   Bien sûr comme dit notre pote Suzanne, “les sigles c'est toujours
   insatisfaisant, parce que ça couvre pas toutes les identités ni toutes
   les orientations, ou bien parce que ça met quand même des étiquettes et
   que tout le monde n'en veut pas, ou encore parce que ça fait comme si
   c'était un groupe super unis et qu'il n'y avait pas de discriminations
   à l'intérieur même des LGBT (par exemple envers les trans)”.
   Du coup certains disent plutôt appartenir à une communauté queer tout
   court, notamment en Italie, et mes potes en France (moi c’est Brune) en
   général ils disent “trans-pédé-gouine”, comme par exemple le pink bloc
   de Paris.
   Performer
   Performer
   “Performativité”, c’est un mot qui vient de la linguistique. Vous
   savez, il y a des phrases qui, lorsqu’on les prononce, changent la
   réalité. Comme : “Je vous déclare uni-e-s par les liens du mariage”,
   “Adjugé vendu!”, ou “C’est promis”. Ces phrases sont rendues vraies
   simplement parce qu’elles sont prononcées - ce sont des “énoncés
   performatifs”.
   L’idée de performativité du genre, telle que l’a développée Judith
   Butler notamment, c’est l’idée que chacun de nous, plus ou moins
   consciemment, “performe” tous les jours le genre masculin ou féminin,
   en s’habillant, en se déplaçant, en s’asseyant d’une certaine façon. Il
   y a aussi des performances conscientes, comme les "drag queen", qui
   “performent” une féminité exacerbée. Mais Marilyn Monroe ou les "drag
   queen" sont toutes les deux en performance - il n’y en a pas une qui
   est un modèle et l’autre une imitation. C’est cette performativité qui
   crée l’idée de ce qu’ “est” un homme ou une femme, et non l’inverse.
   Et comme on peut construire son genre, on peut aussi le déconstruire :
   se travestir, essayer de changer de sexualité, adopter des codes
   masculins ou féminins, ou les deux à la fois, histoire de brouiller les
   frontières...
   Pour en savoir plus :
   - Un merveilleux article d’Elsa Dorin (dont on a banalisé les idées
   ici) sur la performativité, en partant du genre et en arrivant à la
   race.
   - Le site de Diane Torr, pionnière des "drag king", c'est-à-dire des
   femmes qui performent le masculin.
   - Drag king book, l’ouvrage photo de Del Lagrace Volcano et Judith
   "Jack" Halberstam sur les "drag king".
   PMA - procréation médicalement assistée
   PMA - procréation médicalement assistée
   Ce terme regroupe l'ensemble des techniques médicales pour aider une
   femme à être enceinte. Les plus connues sont :
   - la fécondation in vitro (FIV), qui consiste à implanter dans l'utérus
   un embryon issu d'une fécondation d'un ovule par un spermatozoïde hors
   du corps humain, dans une éprouvette. On parle d'ailleurs parfois des
   "bébés éprouvette".
   - l’insémination artificielle, qui consiste simplement à introduire du
   sperme du futur père ou d'un donneur dans l'utérus d'une femme,
   technique qui peut être faite également de façon artisanale, à l'aide
   d'une seringue.
   La PMA consiste donc à simplifier la vie à des femmes pour qui la
   procréation par le coït est impossible ou non désirée. Pourtant, elle
   n’est autorisée en France qu’aux couples hétéros, et le gouvernement la
   refuse encore aux femmes seules et aux couples de femmes.
   Alors pour savoir pourquoi on ne généralise pas ce droit, et pourquoi
   on invoque des questions de bioéthique pour s’y opposer, il faut plutôt
   aller voir du côté du sexisme et de l’homophobie que par ici…
   Pour en savoir plus, un très bon argumentaire vidéo par Fabienne
   Nicolas, juge et lesbienne.
   Privilège
   Privilège
   Les privilèges, en France, on ne les a pas tous abolis à la Révolution!
   Quand on parle de “privilège”, en général, on veut dire un avantage qui
   est réservé à quelqu’un à l’exclusion des autres parce que ce quelqu’un
   appartient à une certaine catégorie, à un certain groupe. Des
   privilèges de ce genre, il y en a des tas, partout, tout le temps. On
   ne les voit généralement pas, parce qu’on trouve que c’est normal. Moi
   Pierrot, en tant que mec blanc, je me pose pas trop de questions avant
   de me balader, seul, la nuit. Et je peux m’identifier aux trois quarts
   des héros de romans et de films, sans parler des hommes politiques…
   Quand on bénéficie d'un privilège, on n’y pense jamais : le premier
   privilège, c’est de pas avoir besoin de se définir (comme blanc, comme
   mec, comme hétéro…), ni de se poser des questions comme “Est-ce que je
   n’ai pas été embauché parce que je suis noir(e)? Parce que je suis
   trans ?” T’as pas besoin de te poser la question, t’as pas besoin de te
   justifier.
   Mais avoir des privilèges, ça ne veut pas dire avoir la belle vie : tu
   peux être un chômeur blanc qui galère.
   N’empêche, pour lutter contre les discriminations, ça vaut le coup de
   regarder ses propres privilèges. Y compris quand on est dans une
   position dominée, comme quand on est gay ou lesbienne.
   Pour en savoir plus, un texte sur les privilèges des blancs par Peggy
   Macintosh.
   Queer
   Queer
   Queer, au départ, c’est un mot anglais qui veut dire “bizarre”,
   “étrange”, “anormal”. Puis c’est devenu une insulte qui veut dire
   quelque chose comme “tordu”, “pédé” - un truc qui dit que ta sexualité
   est bizarre. Mais quand les gens insultés s’organisent, ils reprennent
   l’insulte pour eux et ils en deviennent fiers. C’est toujours comme ça.
   Du coup, les homos, les trans, par exemple, ont revendiqué une fierté
   d’être bizarre, d’être décalés par rapport à la norme : ils sont
   “queer”.
   Dans le mouvement LGBT, certain-e-s se revendiquent comme “queer”.
   Ils/elles n’aiment pas la catégorisation trop rigide entre homo et
   hétéro, et entre femme et homme. Queer, ça peut s’appliquer à une
   attitude, ou à une personne, quand on fait quelque chose qui confond
   les genres, qui reprend des éléments masculins et féminins pour les
   mélanger allègrement. Par exemple, si t’es un mec et que tu mets du
   maquillage, ou si t’es une fille et que tu fais de la gonflette ou que
   tu portes une fausse moustache…
   Queer, c’est aussi une approche de la sexualité. Si t’es un mec qui
   couche avec des femmes, mais qui trouve que la pénétration vaginale par
   le pénis c’est pas ce qui est central dans le sexe, c’est assez queer
   aussi.
   Pour en savoir plus:
   - Les textes de Judith Butler, notamment "Troubles dans le genre", et
   de Beatriz Preciado, comme "Testo Junkie" (voir biblio)
   - La page Facebook du Pink Block de Paris.
   - Beatriz Preciado défend le droit des enfants à être queer !
   Si vous êtes à Paris, allez faire un tour à La Mutinerie et papotez
   avec les gen-te-s...
   Racisme
   Racisme
   C’est terrible d'entendre des gens dire "Je ne suis pas raciste,
   mais..." et vouloir expulser un camp de Rroms, ou bien exclure les
   jeunes filles voilées de l'école.
   Parce qu’en fait le racisme, c'est justement la mécanique qui justifie
   ces discriminations, et rien d'autre. Cette mécanique commence par
   séparer les gens les un-e-s des autres, en choisissant un moyen de les
   séparer (leur couleur de peau, leur religion...). Ensuite, il suffit
   d'expliquer que cette "différence" est inférieure, ou bien dangereuse,
   et puis de rendre l' "Autre" responsable (parce qu'il est
   communautariste par exemple) pour qu'ensuite il soit facile de
   justifier une inégalité de traitement. Tous les arguments qui jouent ce
   jeu-là sont racistes.
   Alors s'il vous plaît, la prochaine fois que quelqu'un vous dit "Je ne
   suis pas raciste, mais...", n’hésitez pas à lui dire : “Toi, je sais
   pas, mais ce que tu dis l’est !”
   Pierre Tevanian l’explique très bien dans sa rencontre avec Pierrot, et
   Pablo en parle plus en détail dans sa conférence gesticulée, si vous
   avez une heure à perdre...
   Théorie du gender
   Théorie du gender
   Alors, la fameuse “théorie du gender”, avec laquelle les opposants au
   mariage pour tous essaient de nous faire peur, elle n’existe pas.
   Voilà. C’est rapide comme définition, non ?
   Par contre, Il existe des études de genre (on peut dire “gender
   studies” si on tient à le dire en anglais…), c’est à dire des études
   sur la façon dont, dans les différentes sociétés, on se représente les
   différences du type homme/femme. Qui étudient le genre quoi...
   Trans
   Trans
   Une personne qui ne se reconnait pas dans le genre auquel elle a été
   assignée à la naissance peut décider d’en changer, de modifier par un
   traitement hormonal ou/et des opérations les caractéristiques de genre
   de son corps. Il y a les FtM (Female to Male : de féminin à masculin,
   des personnes qui étaient perçues comme étant de genre féminin et qui
   sont devenues de genre masculin) et les MtF (ben, c’est l’inverse…).
   On peut être “trans” sans forcément toucher à ses organes génitaux ou à
   son sexe. Par exemple, on peut rencontrer des FtM qui sont de genre
   masculin, mais qui n’ont pas modifié leur organes génitaux. Un mec avec
   un vagin, quoi…
   Les "trans" peuvent vivre et penser différemment leur transition. Des
   personnes se définissent parfois comme "transgenres" quand elles ont
   volontairement modifié leurs caractéristiques de genre jusqu’à être
   “entre les deux”, ou les deux à la fois. D'autres personnes se
   définissent comme "femme transexuelle" quand elles ont modifié leurs
   caractéristiques jusqu’à apparaître comme femme (et homme idem). Là
   aussi, qu’est-ce qui fait “apparaître” comme homme ou femme, c’est une
   longue histoire.
   Ce qui compte, c’est de respecter le choix de genre fait par les
   personnes, et d’utiliser les pronoms, et les accords de genre, qui leur
   conviennent.
   Pour en savoir plus :
   - Un site fait par des trans, sur elles et eux.
   - Chronik d’un nègre inverti, le blog au nom évocateur d’un Noir trans
   sur l’articulation entre impérialisme, sexualité, racisme...
   XXY - Intersexe
   XXY - Intersexe
   Saviez-vous que pour 1 à 15 enfants sur 1000, son sexe est choisi par
   le personnel médical qui a accompagné sa naissance ? Ils le font à
   chaque fois qu'il n'y a pas consensus sur le sexe de l'enfant.
   Le sexe social d'une personne, qu'on appelle aussi son genre
   (c’est-à-dire: est-ce qu’on dit “il” ou “elle” ?) est déterminé par
   trois choses: son sexe génétique (présence de chromosomes XX ou XY),
   son sexe phénotypique (présence d’ovaires ou de testicules) et son sexe
   physique (présence ou non d’un pénis “suffisamment grand”...). Dès
   qu’il y a un bug du point de vue de la norme, il y a débat !
   C'est le cas par exemple pour les personnes qui ont trois chromosomes
   XXY au lieu d’avoir XX ou XY. Mais c'est aussi le cas des personnes XX
   avec un clitoris très développé ou au contraire des personnes XY avec
   un très petit pénis. L’assignation à un genre ou l’autre est arbitraire
   et se joue… à quelques centimètres. Plus, c’est un pénis, moins, c’est
   un clitoris. Dans ces trois cas (et d’autres), la médecine française
   (et d’autres) fait le choix d’opérer les enfants à la naissance pour
   les rendre plus conformes à l'un des deux genres (homme / femme) et de
   leur administrer des hormones pour le restant de leur vie afin que leur
   corps ne dévie pas de ce genre fixé.
   Les associations de personnes intersexe se battent pour qu’on leur
   laisse le choix d’opter pour un genre à l’adolescence, ou de rester
   telles qu’elles sont. Et pourquoi faudrait-il absolument en choisir un
   ? C’est ce que demande l’artiste visuel “gender variant” Del Lagrace
   Volcano qui travaille sur “l’amplification des traces d’hermaphrodisme
   sur son corps”: les lignes de frontière (du genre) sont faites pour
   être traversées...
   Allez voir le très beau film XXY, si ce n’est pas encore fait.
   Blanc
   Pour commencer, "être blanc" ce n'est pas appartenir à une "race”
   biologique. Il n’y a pas de race biologique parmi les êtres humains,
   les scientifiques l’ont démontré il y a bien longtemps.
   Est-ce que ça invalide l'idée de racisme ? Non, parce qu'il y a bien
   des races sociales. Un tel va être discriminé parce qu’il est ci ou ça,
   déterminé par sa couleur de peau, sa nationalité, voire sa religion. On
   peut dire que les gens sont racisés, c’est-à-dire qu’on leur attribue
   une race sociale (arabe, noir, asiatique, "musulman”, gitan) et qu’on
   justifie ainsi qu’ils soient stigmatisés.
   Être "blanc" (au moins en France) c’est simplement ne pas être racisé,
   ne pas subir de discrimination de ce type, jouir des privilèges que ça
   comporte. Et ce n'est pas qu'une question de couleur de peau. Parfois,
   des gens dont la peau est blanche ne sont pas “blancs”, c'est le cas
   par exemple de certaines femmes qui portent le voile musulman, ou des
   Rroms. Au contraire, nous trois, on a la peau plutôt foncée et des
   grands-parents marocains, et pourtant on est “blancs”. Comme quoi…
   prénom*
   e-mail*
   votre histoire*
   lien vidéo
   image
   voir les autres histoires
   Envoyer
   *champs obligatoires. Un e-mail vous sera envoyé avant publication
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________
                       
   Formats acceptés : JPEG, GIF, PNG . Taille maximum 2 Mo.
   Submit
   fb Facebook
   twt Twitter
   ml Mail

   Alberomio - mon arbre
   Un webdocumentaire de Taina Tervonen et Charlotte Planche


   Écriture: Taina Tervonen, sur une idée originale de Brune, Pablo, et
   Pierrot Seban
   Réalisation: Taina Tervonen
   Animations: Charlotte Planche

   Abécédaire: Brune, Pablo et Pierrot Seban
   Image: Emilien Cancet, avec Jean-Baptiste Delpias
   Son: Emilien Cancet, avec Alexandre Lesbats et Jean-Baptiste Delpias
   Montage: Jean-Baptiste Delpias
   Assistant montage: Romain Marcé
   Graphisme et webdesign: Charlotte Planche
   Développement web: VIP (Very Important Press)
   Mixage: Fred Commault / Assistance Audio, Cyrille Carillon / Studio
   Domino
   Composition musicale: Julien Reynaert
   Interprète: Valeria Bianucci
   Production: Let’s Pix / Nicolas Valode, Pauline Cathala, Vincent Attelé
   Avec la participation de Mediapart

   Avec le soutien pour l’aide à l’écriture du Centre national du cinéma
   et de l'image animée
   En partenariat avec:
   Grundtvig Learning Partnerships
   KissKissBankBank
   DECLA
   Nelfa
   Causette
   This project has been funded with support from the European Commission.
   This publication reflects the views only of the author, and the
   Commission cannot be held responsible for any use which may be made of
   the information contained therein.

   Si vous souhaitez organiser une projection, une intervention dans un
   lycée ou simplement nous contacter, écrivez-nous à
   alberomio.monarbre(at)gmail.com
   Merci à…
   Toute la famille Seban-Navas-Desideri, Jacky, La Méridienne, Viola,
   Aude et Amanda
   Antoine Ronchin, le Dad, Joã, César, Alma, Qassim en Bretagne, Maman,
   Jeanne, Cédric, Brune et Stéphane à Tunis
   Suzanne pour tout tout tout, Dan, Barbara, Giulia, Olivia e Jamila,
   Controstorie pour m’avoir fait découvrir tout ça et Kespazio pour avoir
   continué
   Pauline Cathala, Nicolas Valode, Vincent Attelé et toute l’équipe de
   Let’s Pix
   Alexandre Archenoult, Hojoh
   Alexandre Chevalier,  Des enfants comme les autres
   Maria von Kaenel et Ilaria Trivellato, Grundtvig
   Moira Chappedelaine-Vautier
   Myriam Aklil

   Christophe Modica
   Coralie Trousselle, Yaelle Kung, Flora et l’équipe de Toulouse
   Toute l’équipe du bazar érotique - librairie Tuba à Rome
   Julia Pascual, Marc Endeweld, Carole Roudière et l’équipe de Causette
   Margot Loizillon, Adrien Féraud et l’équipe d’Evry
   Olivier et l’équipe du Café concert “Chez ta mère” à Toulouse
   Erwann Binet
   Les ami-e-s pour leurs retours et leurs encouragements
   Merci à tous les gens qui ont accepté d’être filmés, même quand ils et
   elles n’apparaissent pas :
   Aude, Suzanne, Viola, Christine, Danièle, Julien, Jamila, Leila, Marie,
   Najat, Natou, Pierre, Sara et Véronique, Tommaso, Lia e Andrea, Gali et
   Anne-Gleu, plein de gens pendant la manif, les intervenants du débat
   d’Evry, Isino, Marie-Léonce, Maya et toute la classe du lycée de la
   Borde Basse de Castres, Manù, Martina, Eli, Elisa, Sam.
   Merci à tous les KissKissBankers:
   Colette Allons, Amélie Amélie, Julie Auger, Adrien Aumont, Aurelie
   Baudet, Marie Béjannin, Stef Blondron, Francine Bonnaud, Martina
   Borrut, Marie Breau, Guillaume Brialon, Anne Bricaud, Patricio
   Carfagnini, Zabou Carrière, Tilda Cassan, Pietro Cataldi, Domitilla
   Cataldi, Magali Cecchet, Yves Charfe, Agnès Chetaille, Laura
   Chyderiotis, Jean Paul Cnocquart, Violette Cordaro, Raymonde Couvreu,
   Marie Anne Couvreu, Anne Cremieux, Loïc Cwiek, Hendrik Davi, Jean
   Baptiste Delpias, Armelle Dion, Didier Disenhaus, Anaïs Duché, Chatty
   Ecoffey, Jacqueline Esteban, Marina Fages, Nicolas Fagnol, Jonathan
   Fallon, Emilie Faurous, Valerie Fougeres, Thomas Fouquet Lapar,
   Stéphane Fraize, Yann Gallic, Fanny Gallot, Mathilde Gavalda,
   Alessandra Ginzburg, Marta Giral, Paul Goulet, Nadine Guiraud, Marilia
   Guiraud, Ross Harold, Julie Heurtel, Hugues Hospital, Katja Ingman,
   Tiphaine Jézéquel, Elise Khalfallah-Aubry, Aija Kivisaari-Martinez,
   Anneli Kummeliturska-Maahinen, Johanna Kuningas, Paul Lahana, Julie Le
   Mest, Franck Lemaire, Nathan Liechti, Florencia Liffredo, Viola Lo
   Moro, Isabelle Maradan, Claire Marquis, Paola Masi, Nathalie Mestre,
   Myriam Monheim, Jean Baptiste Moreno, Faïza Naït-Bouda, Sarah Neumann,
   Cécile Nicouleaud, Mathieu Nocent, Olivier Normandin, Julia Pascual,
   Maud Percheron, Marion Perrin, Alice Pétillon, Marie Petroni, Cassandre
   Poirier, Amanda Prat, Sara Protasi, Cécile Raimbeau, Marine Rambach,
   Héloïse Raslebol, Agathe Raybaud, Claire Robert, Florence Roller, Sofia
   Rossi, Marie Sanjuan, Tino, Nunka, Margaux, Marie, Jimmy et Amaury
   Sarnac, Chloé Mansouri, Claire Simon, Margaux Simon, Marie Sonnette,
   Vincent Touchaleaume, Fabien Vehlmann, Anne Violet, Michel Weill, Santi
   Zegarra, Yoan Zerbit, Nadia Ziri, Oriane Zugmeyer.
   FR
     * Accueil
     * La cabane
       à outils
     * Sommaire
     * Abécédaire
     * Raconter
     * Vos histoires
     * Partager
     *
     *
