   #IdleBlog » Flux IdleBlog » Flux des commentaires IdleBlog » Raspberry
   PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel Flux des
   commentaires Raspberry PI ~ 05 : Protéger notre précieux Premier lot de
   CodeZ en alpha version téléchargeable. alternate alternate

   Aller au contenu

   IdleBlog

   IdleBlog

   Le blog d'idleman: dev, graphisme, conception, analyse projet
   Menu

     * Accueil
     * Projets
     * Raspberry PI, Arduino & Domotique
     * A propos
     * Contacts

Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel

   Publié le 15 août 201231 août 2016 par Idleman

   Ce post est le sixième d’une liste de tutoriels sur le raspberry
   PI, cliquez ici pour accéder au sommaire ! :D


   Chez lecteurs (lectrices) nous arrivons à la partie la plus
   intéressante, selon moi, de l’utilisation du raspberry PI.

   Il s’agit de l’utilisation des ports GPIO (les 26 broches situées en
   haut a droite de votre raspberry). Cela ne vous évoque rien ? Et bien
   dites vous qu’il s’agit simplement d’une porte permettant a vos
   programme d’interagir avec le monde réel…

   Je ne l’ai jamais caché, mon objectif concernant le raspberry est de
   pouvoir l’utiliser comme un outil de domotique à bas prix.

   Je souhaite donc utiliser ce dernier pour gérer dans un premier temps,
   mon système d’éclairage, et dans un second temps, d’autres appareils et
   systèmes électriques de mon appart.

   Comme je suis une pipe en électronique, j’ai commencé petit en
   construisant une “maquette” (le terme est pompeux vu la gueule de la
   maquette) de mon appart (aucune ressemblance avec le réel d’ailleurs)
   en me fixant pour défis de le piloter depuis une interface web.

   J’ai réussi, et pour vous filer l’eau a la bouche (ou vous faire
   carrément bailler selon vos intérêts) voici une petite démo vidéo,
   cliquez sur l’image ci dessous pour la télécharger :

   image

   Pour ceux qui ne veulent pas de la vidéo, petit récap en images :

   J’ai développé une interface web PHP appelée depuis mon raspberry PI
   qui a cette tronche :

   1

   Et une “maquette” papier de mon appart avec trois diodes
   électroluminescentes (LED) :

   image

   Je peux activer/désactiver une LED de la maquette en appuyant sur la
   zone d’état de chaque lignes :

   2

   image

   Je peux également appuyer sur le bouton “Joyeux noël” qui m’allumera
   chaque diodes pendant une seconde à tour de rôle.

   Notez bien que pour suivre ce tutoriel, vous devez auparavant avoir
   fait le tutoriel : Raspberry PI ~ 04 : Configurer en serveur ou avoir
   installé le serveur web apache par vos propres moyens sur le rapsberry
   pi

   Comment j’ai fait : 1. Partie électronique…

   Je me suis intéressé aux ports GPIO du raspberry PI, ce sont de petites
   broches (au nombre de 26) qui peuvent se comporter en entrée comme en
   sortie (recevoir une information ou en envoyer une) ces broches que
   nous appellerons PIN, ont deux états possibles : 0 (off) ou 1 (on).

   2012-08-15 01.06.58

   Dans la suite de ce tutoriel, nous nommerons chaque PIN par leur numéro
   d’ordre de haut en bas et de gauche à droite (en prenant pour repère
   que la carte SD représente le haut du raspberry PI)

   Ce serait une erreur de penser que chaque port GPIO est utilisable, car
   nombre d’entre eux sont réservés à d’autres tâches que de servir
   d’entrée sorties pour nous pauvres mortels.

   EN réalité, seuls 8 ports sur les 26 sont vraiment disponibles, ce qui
   nous laisse la possibilité de contrôler 8 matériels de notre appart
   diffèrent maximums, a moins d’acheter une carte d’extension des ports.

   Voila le schéma explicatif de chacun des PIN  (source, le wiki de
   raspberry):

   254px-GPIOs

   Ça parait peut être compliqué comme ça pour les néophytes de
   l’électronique comme moi, mais ça ne l’est pas, voila les choses
   essentielles a retenir :
     * Les numéros sur le schéma ne correspondent pas du tout aux
       positions “physiques” des pins (c’est vrai, pourquoi se simplifier
       la vie après tout?) donc considérez que je vous donnerais toujours
       les numéro physique et ne tenez pas compte des numéro inscrit sur
       le schéma
     * Les pin 1 (en jaune) et 2 (en rouge) sont réservés a fournir du
       courant, le pin 1 fournis du 3,3 volts, le pin 2 du 5 volts
     * Le pin 6 (en noir) est la masse (donc 0 volts), on s’en servira
       pour fermer notre circuit
     * Les pins 7,11,12,13,15,16,18 et 22 (en vert) sont les ports que
       nous pouvons utiliser pour nos magouilles
     * Les autres pins sont réservés pour des trucs qui nous dépassent, si
       il y a un électronicien dans la salle, je l’invite a nous fournir
       une petite explication Rire

   Donc globalement pour allumer une diode nous utiliseront ? …

   Le pin de masse (pin 6 en noir) et un des pin entrée sorties (au choix
   7,11,12,13,15,16,18,22 en verts).

   Nous allons monter notre circuit électronique de manière simplissime
   comme ça :

   image

   On vas utiliser la broche 11 (position physique) et la mettre a 0 ou 1
   (via notre programme php), lorsqu’elle sera sur 1, le courant passera
   dans une petite résistance de 270 Ohms (pour protéger la Led et éviter
   qu’elle claque) puis directement dans notre led qui s’éclairera.

   Enfin le circuit sera fermé a l’aide de la broche 6 qui sert de masse.

   ça c’est l’idéal, 2 différences sur mon circuit réel:
    1. Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la LED
       vulnérable si elle est allumée trop longtemps (j’entends déjà les
       électroniciens de l’assistance grogner au fond de la salle XD)
    2. Je n’ai pas branché une, mais 3 led (pour rendre ma maquette un peu
       plus vivante), pour se faire, rien de plus simple, j’utilise deux
       ports de plus et je relie tout a la masse :

   image

   Pour monter votre circuit, de simples fils suffisent, cependant je vous
   conseille très vivement d’acheter ou de dégoter quelque part des
   connecteurs adaptés aux broches afin d’éviter les faux contacts avec le
   pin, un câble d’imprimante démonté comme le mien ferait l’affaire aussi
   :

   2012-08-15 01.08.27

   pour relier l’autre bout de mes fils aux diodes, j’ai utilisé une table
   de connexion que j’avais acheté pour faire un peut d’électronique
   amateur, évidemment vous n’avez pas a investir vous aussi la dedans,
   c’est juste plus pratique que d’entortiller voir souder les fils autour
   des pattes de chaque led.

   Comment j’ai fait : 2. Partie programmation

   Une fois le montage électronique effectué, vous allez devoir signaler
   au raspberry PI  d’ouvrir ou fermer les PIN (7 11 et 12 dans mon
   exemple) pour allumer/éteindre les LED que vous souhaitez.

   Pour  nous faciliter la vie, nous allons installer une petite librairie
   toute bête qui nous permettra de faire ce genre de commandes dans la
   console du raspberry PI :
gpio write 11 1

   qui signifiera : met l’état de la pin 11 à 1

   Une fois cette librairie installée, nous utiliserons mon petit script
   gratuitement mis a votre disposition afin de donner une interface web
   plus conviviale a ces lignes de commandes.

   La librairie se nomme wiring PI, pour l’installer depuis la ligne de
   commande de votre raspberry, suivez les instructions du lien.

   Si tout se passe bien et que votre circuit électronique est
   correctement monté,  lorsque vous taperez :
gpio mode 0 out

   Cette ligne définira le PIN 11 comme une sortie
gpio write 0 1

   La diode connectée a la PIN 11 devrait s’allumer, tapez alors
gpio write 0 0

   Pour l’éteindre Rire

   Et la si vous suivez vous êtes en train de vous dire : “Attends un peu,
   il a mis “0” et pas “11” comme numéro de pin ?!!”

   C’est juste, seulement rappelez vous que les électroniciens “adorent”
   les numéro de PIN “logiques” qui ne correspondent pas aux numéro
   “physiques”, notre pin qui se situe physiquement a la 11 eme position
   est représenté dans l’ordinateur comme le numéro 0

   “Han mais comment savoir qui correspond à quoi maintenant?”

   A l’aide d’une super table de correspondance fournie par notre amis
   créateur de wiringPi :

   pins

   Les numéros centraux sont les positions physiques des PIN, les numéro
   de la colonne “wiringPI Pin” sont les correspondances que vous devrez
   appeler dans vos lignes de commandes, le reste ne vous en souciez pas
   ça risque de bien vous embrouiller.

   ainsi pour parler du pin 15 j’utiliserais le chiffre 3, pour le pin 12
   le chiffre 1, pour le 11 le 0 etc…

   “Ca vas être vraiment chiant à gérer tout ça”

   C’est la que ma petite interface PHP vous facilite la vie, j’y ai
   intégré la table des correspondances, vous n’aurez donc à vous soucier
   que des positions physiques des PIN.

   Mon script est disponible a l’adresse
   : http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip

   Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www/html de
   votre raspberry PI

   (nb : sur les vielles version d’apache, le chemin est /var/www )
   (nb2 : un fichier /var/www/html/index.html par défaut existe et
   contient un message « it works » vous devez le supprimer pour qu’apache
   prenne en compte pihome)

   Puis accédez a l’adresse internet de votre raspberry PI (en tapant
   127.0.0.1 dans un navigateur si vous êtes depuis le raspberry PI ou en
   tapant l’adresse IP réseaux du raspberry PI si vous êtes sur un autre
   PC du réseau).

   Si vous voulez ajouter/supprimer/modifier le nombre de LED, les ports
   utilisés etc… vous avez juste a modifier le fichier configuration.php
   aux lignes suivantes

   image

   Ajoutez le libellé de la led et son numéro physique de PIN associé.

   C’est tout pour aujourd’hui, cette partie du rasp n’est pas facile à
   appréhender pour les gens qui ne viennent pas du monde informatique ou
   du monde électronique, n’hésitez donc pas a poser vos questions ici si
   vous avez le moindre soucis Sourire .

   Dans un prochain tuto, nous tenterons d’agrandir l’expérience et de
   contrôler non pas des LED mais de véritables lampes d’appartement en
   utilisant le même principe (mais un tout petit peu plus d’électronique)

   Edit : Si vous avez installé lightppd au lieud ‘apache, ça ne
   fonctionnera que si vous faites la manip suivante (partagée
   par Zescientist ):

   Hello,
   Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
   retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
   Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
   Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les applications
   placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la commande gpio est
   lancée à partir de /usr/local/bin…
   La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
   dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
   comment changer le dossier dans la config du serveur.
   Si ça peut en aider d’autres  :)

   Publié dans Actualités technologiques, Astuces de geek, Fouillis,
   Raspberry PI

405 réactions au sujet de « Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir
avec le monde réel »

    1.
   OranginaRouge 15 août 2012Réponse
       Bravo pour ce petit hacking. C’est prometteur pour la suite !
       J’aime bien le mode joyeux Noël mais ce sont tes voisins qui
       risquent de trouver ca bizarre :-) …
          +
        Idleman Auteur Article15 août 2012Réponse
            C’est plus pour la démo ^^, cela dis j’avais pensé a l’adapter
            en mode « présence » qui allumerais des pièces aléatoirement
            dans la soirée pour faire croire qu’on est la quand on est en
            vacances, ceci pour dissuader d’éventuels cambrioleurs.
            C’est un grand pas pour la suite, je ne pensais pas arriver
            aussi loin car la partie électronique me bloque, maintenant
            reste a savoir si je vais parvenir à adapter ça à de vrai
            lampes (et ce à moindre cout)
               o
             dias 28 juin 2013Réponse
                 bonjour je suis debutant et j ai beaucoup de mal avec ma
                 raspberry pi .j aimerai installer wiring pi mais il me
                 met un message d erreur:
                 cd wiringpi -bash : cd: wiringpi : aucun fichier ou
                 dossier de ce type
                 quelqu un a la solution?
                    #
                  Idleman Auteur Article29 juin 2013Réponse
                      cd te permet d’ouvrir le repertoire nommé « wiring
                      pi » dans l’endroit ou tu te trouve, or linux te dis
                      que ce répertoire n’existe pas, donc tu as du
                      changer d’emplacement entre le moment ou tu as tapé
                      « git clone git://git.drogon.net/wiringPi » et le
                      moment ou tu as tapé « cd wiring… »
                      De plus ta commande n’est pas dans l’installation
                      officielle, j’ignore ou tu l’a trouvée mais je te
                      conseille de suivre la premiere partie de ça :
                      https://projects.drogon.net/raspberry-pi/wiringpi/do
                      wnload-and-install/ à la lettre
                         @
                       ours_en_pluche 23 juillet 2014
                           bonjour,
                           pour etre plus précis, « cd » permet de changer
                           de dossier et non pas d’ouvrir le dossier nommé
                           juste après.
                           cd ../ ( permet de remonter en arrière d’un
                           dossier, passer de /home/ours/blabla à
                           /home/ours )
                           cd ~ ( permet de repartir à la racine du
                           dossier personnel, par exemple /home/ours )
                           si l’on débute par un « / », ce sera à partir
                           de la racine, si l’on omet le « / », ce sera à
                           partir du dossier courant
                           « pwd » permet de savoir ou l’on est ( au cas
                           ou l’on est perdu :p )
                           quelques centimes d’un manchot :)
                         @
                       Philip 14 juillet 2016
                           Pour installer un logiciel sous linux, il te
                           faut utiliser la commande « sudo apt-get
                           install (le nom de ton logiciel) et ENJOY ! «
               o
             Thomas 5 août 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Je ne sais pas si quelqu’un a répondu à votre question
                 sur les GPIOs mais je me permet d’essayer de répondre a
                 votre question qui est : a quoi servent les autres
                 broches ?
                 -GPIO 0 et 1 (sda et scl) sont des broches de liaison I2C
                 (très commode pour piloter des composant I2C comme des
                 capteurs horloges etc etc)
                 Cette liaison est une liaison synchrone ou il y a un
                 maitre et plusieurs esclaves ( a programmer)
                 -GPIO 14 et 15 (txd et rxd) port de liaison comme sur les
                 microcontrolleurs : on peut faire passer une liaison
                 RS232 par exemple (peut être d’autres liaisons)
                 -GPIO 10, 9 et 11 sont des broches de programmations que
                 l’on retrouve aussi sur des microcontrolleurs d’ailleurs
                 elle permettent de programmer les microcontrolleurs par
                 ordinateur. Ici je pense que le raspberry peut programmer
                 des microcontrolleurs (A VERSIFIER ce n’est qu’une
                 supposition)
                 Voila pour ma maigre contribution (je ne fait que
                 commencer mes études en électroniques donc excusez moi
                 pour les erreurs qui auront pu être commise) =)
                    #
                  Zeb 5 décembre 2013Réponse
                      Salut,
                      GPIO10 9 et 11 sont des broches de liaison SPI. Ceux
                      sont des grands standards de communication en
                      électronique comme l’I²C d’ailleurs.
                      En SPI tu as, par exemple, MCP23S17 (I/O expender)
                      et le MCP23017 (I/O expender I²C)
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            Bonjour,
            Vraiment super ce tuto!! Et les autres aussi d’ailleurs; moi
            qui suis une bille dans le domaine, j’ai réussi à allumer et
            éteindre les leds par mon lan; par contre je n’ai pas réussi à
            afficher la page web, sachant que j’arrive néanmoins à
            afficher la page « it works! », any idea??
               o
             KYLIANE 30 mars 2015Réponse
                 idem pour moi help us please :siffle:
          +
        Anthony 9 janvier 2015Réponse
            Bonjour/Bonsoir !
            J’ai téléchargé les dossiers de l’interface PHP, mais vous
            avez dit de le décompresser dans le répertoire « /var/www  »
            de notre Raspberry. Ce dossier n’apparaît nul part dans mon
            Raspberry. Doit-je le créer moi même ou alors est-ce que j’ai
            fait une fausse manipulation. J’ai bien suivit le tuto sur le
            server et avec « http://192.168.15.18 » par exemple, je tombe
            sur la page It works! Je veux récréer la même interface que la
            votre, mais je ne sais pas comment faire. Peut-tu m’expliquer
            comment créer la même interface avec les dossier que tu nous
            as mis en téléchargement ?
               o
             Mat 10 avril 2016Réponse
                 Bonjour,
                 Je suis confronté au même problème…
                 Pouvez-vous apporter des explications SVP ?
    2.
   kiw 15 août 2012Réponse
       Pour allumer de vraies lampes, je te conseille l’utilisation de
       relais (en fait se sont des interrupteurs que tu peux déclencher
       avec une faible puissance pour conduire une grosse puissance).
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Les grands esprits se rencontrent !! Je suis justement tombé
            sur ça hier : https://www.sparkfun.com/products/11042?
            Et je me suis dis que je tenais ma solution ^^, je cherche
            juste les cartes relais les moins chères avant de me lancer
            :), par contre je me demande si le RbPi balance au final du
            3v3 ou du 5v par les PIN, car visiblement le relais a besoin
            de 5 V minimum… qu’en penses tu?
               o
             titit 10 janvier 2013Réponse
                 Le relais de sparkfun a besoin de 5V pour l’alimentation
                 logique, mais tu peux te servir de 3,3V pour la pin de
                 controle, une gpio de la raspberry fait donc l’affaire.
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2013Réponse
                      Certes, c’est d’ailleurs ce qui est fait sur mon
                      prototype, mais étant donné la faible alimentation
                      que le rpi peux fournir il est quand même conseillé
                      d’utiliser une alim externe
    3.
   fraggerman 16 août 2012Réponse
       Je me demande toujours comment relier le RPi aux ampoules, a moins
       de tirer un fil de chaque interrupteur ou de te brancher au tableau
       électrique XD
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Tirer un fil de chaque interrupteur semble être la seule
            solution, cela dis le rasp ne nécessite aucun fil a part le
            câble ethernet (qui peut être remplacé par une clé wifi),
            l’alimentation pouvant être branchée sur du 220v avec un
            simple transfo comme celui de nos smartphones.
            Je vais tenter un schéma de mise en place d’un rasp dans des
            conditions réelles bientôt vu que tout ça commence a se
            concrétiser.
               o
             Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                 Si tu peux, très simple, si tu as de la chance,
                 l’éclairage est géré par un ou des télérupteurs, c’est
                 une bobine qui alimente ta lampe et que tu commande avec
                 un interrupteur. Du coup il te suffit d’acheter la carte
                 avec des relais commandes pour la raspberry pi que tu
                 trouve sur ebay et de piloter ton télérupteur dans ton
                 tableau électrique, tu le configure en wifi, tu le
                 laisses brancher dans le tableau et tu pilote le
                 raspberry à distance, de ton téléphone, de tes pc,
                 partout où tu veux !
                 Tu peux meme y metre une caméra et la maté à distance !
                 Et tout plein de chose …
                 Il faut juste faire attention aux différente tensions de
                 tes relais ! Ne mets pas du 220Volt dans ta carte
                 Raspberry, je te fais pas un dessin du résultat !
                 Amuse toi bien
                    #
                  Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                      Et si c’est des fils tu shunt le bouton ( BIEN SURE
                      AVANT TU COUPE LE JU ) et til va te falloir un
                      contacteur c’est un gro relais en faite, parce que
                      la c’est du 220volt et pilotez ton contacteur avec
                      le relais raspberry ! Sauf si tu trouve des relais
                      5v 220v mais pense pas .. Le principe est simple,
                      faut juste faire gaffe au différente tensions
          +
        Jerome 16 août 2012Réponse
            un truc par courant porteur genre X10 (
            http://fr.wikipedia.org/wiki/X10_%28informatique%29 )
               o
             Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                 Pas idiot, mais j’ai peur que ça augmente le prix des
                 contrôleurs domotiques, or mon objectif est de trouver
                 quelque chose de low cost (nous en sommes déjà à 30 euros
                 de rasp + ~20 € de fournitures obligatoires + boitier a
                 30 € + (carte relais a 7€ minimum * 8)). Tu connais des
                 dispositifs à bas prix dans ce genre ? Il y en à peut
                 être mais je ne suis pas du tout au courant ^^
                    #
                  Jerome 16 août 2012Réponse
                      T’as compté le câblage électrique, les saignés dans
                      les murs et le resto pour expliquer à ta copine que
                      quelques fils vont pendre sur son mur ?
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           Justement, le but est de réduire au max les
                           couts pour compenser la partie « batiment » de
                           la chose :p (et j’ai des tickets restau)
                    #
                  Christophe 5 janvier 2015Réponse
                      pour réduire les coûts, passe par Arduino Uno.
                      J’ai un copain qui a fait ça pour son oncle: carte
                      arduino à 7€ sur banggood + tes cartes relais
               o
             themouette 12 janvier 2013Réponse
                 Salut,
                 le branchement direct sur le tableau électrique à l’aide
                 de télérupteurs/relais me semble être une bonne option
                 tant d’un point de vue prix que d’un point de vue « gros
                 oeuvre », pourquoi l’avoir écartée ?
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Je vis en appartement et je suis locataire, je ne
                      peux donc pas trop toucher aux murs, au tableau
                      électrique etc… et je ne voulais pas de fils qui
                      trainent, de plus la radio permet d’avoir une
                      structure plus dynamique ne necessitant aucune
                      modification physique lorsque l’on dois
                      changer/modifier son systèmes électrique
                         @
                       herwan 7 septembre 2013
                           Ah oui les fils qui traînent partout c’est pas
                           bien !
                           Je ne sais plus sur quel blog, mais j’ai vu un
                           mec camoufler son Raspberry derrière le canapé
                           (avec plein de fil, rallonge, etc.)
                           Bouhhh ça c’est pas bien du tout !! :-p
               o
             soufhadiano 7 août 2014Réponse
                 merci pour ce tuto mais je vais juste savoir est ce que
                 tout les pins peuvent etre configurer pour faire un objet
                 PWM ou bien il ya des pin specifique
                    #
                  Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
                      A ma connaissance il n’y a pas de pin dédié
                      spécifiquement au PWM sur le rpi, celà dit tu peux
                      utiliser les GPIO en tant que tel, un exemple ici
                      :http://raspi.tv/2013/how-to-use-soft-pwm-in-rpi-gpi
                      o-pt-2-led-dimming-and-motor-speed-control
          +
        jerome 22 décembre 2012Réponse
            pour éviter les fils il y a des module sans fils comme les
            module chacon
            http://www.chacon.be/index.php/domotique.html
               o
             Idleman Auteur Article22 décembre 2012Réponse
                 Je sais bien :), j’utilise une commande radio chacon dans
                 mon tuto 10 :),
                 Mon système électrique d’appartement est d’ailleurs
                 entièrement relié à des prises DIO by chacon pilotées par
                 le rpi (c’est le prochain tutoriel en préparation)
    4.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       « Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la
       LED vulnérable si elle est allumée trop longtemps », si c’est les
       LED qui claquent ça se change, mais le RPI risque gros lui aussi !
       Les ports GPIO sont fait pour envoyer ou recevoir un signal, pas
       pour commander un truc de puissance. Pour de la puissance (même de
       simples LED lumineuses),il faut utiliser une source de courant
       externe via un transistor par exemple. Autre avantage de le source
       de courant externe c’est que tu peux avoir du 5V ou du 12V pour
       commander un relais.
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            J’ai clairement conseillé l’utilisation de la résistance dans
            mon tuto donc mes lecteurs son saufs ^^, je ne pense pas
            griller mon RPi avec ou sans avec du 3v3 mais ça n’engage que
            moi (et mes maigres connaissances électronique).
            Cela dis merci pour la précision :), pour ce qui est des
            relais, j’utiliserais de facto une source externe
               o
             Jerome 16 août 2012Réponse
                 Le problème c’est pas le 3v3 mais le « The maximum
                 permitted current draw from the 3.3 V pin is 50 mA. » …
                 soit 0,165 Watt, c’est vraiment très peu et avec une LED
                 genre 5mm extra-light c’est foutu ! Après chacun fait
                 comme il veut, mais autant bien prévenir les lecteurs de
                 ton blog quitte à insister un peu.
                    #
                  Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                      Tu dois avoir raison, comme tu le sais, la partie
                      électronique dépasse de loi mes connaissances. Je
                      rajouterais une petite clause comme quoi cela peux
                      endommager le raspberry :).
                      J’ai parcouru un peu ton blog, je vois que tu as
                      certains projets également concernant le rasp, ça
                      pourrait être intéressant d’échanger un peu la
                      dessus par mail, voir même pourquoi pas de publier
                      des tutos en communs.
                      Petit truc qui me choque :

     « Le Raspberry a la particularité de posséder un port GPIO qui peut
     être très utile pour actionner des machines, ou percevoir différents
     signaux. L’accès à cette interface via PHP me semble bien
     difficile. »
                      Une simple commande système permet pourtant de
                      manipuler le gpio sans aucun soucis :), c’est ce que
                      je fais depuis ma petite interface PHP, certes il
                      faut passer par une librairie annexe mais bon ça
                      prend environ 18 secondes à installer et c’est
                      plutôt light.
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           En fait j’ai sans doute mal tourné ma phase.
                           C’est vrai qu’avec une simple commande
                           « system » de PHP on peut exécuter un programme
                           binaire via l’interpréteur de commande standard
                           et récupérer une valeur. Mais c’est une
                           solution bancale à mes yeux.
                           – D’une part parce qu’elle ouvre une porte à
                           l’accès système via PHP, c’est pas toujours
                           très sécurisant.
                           – D’autre part parce que cette solution est un
                           peu lente et gourmande en ressource. C’est pas
                           un problème pour l’usage que tu vises, mais
                           cela peut le devenir pour d’autres usages.
                           – Enfin avec cette méthode, il est impossible
                           d’attribuer une action directement à un
                           événement (exemple quelqu’un appui sur le
                           bouton connecté au GPIO). On est obliger de
                           faire une boucle lire les ports et ensuite
                           lancer les actions, en espérant que la boucle
                           ne soit pas trop longue.
                           Une solution compilé comme extension PECL de
                           PHP serait sans doute plus appropriée (avec
                           passage de fonctions callback, se serait
                           génial).
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           L’argument qui frappe le plus, c’est l’écoute
                           d’événements, c’est vrai que c’est un réel
                           soucis :), pour mon application personnelle je
                           n’aurais pas d’interface web a manipuler,
                           j’aimerais (et je dis bien j’aimerais parce que
                           c’est loin d’être gagné) passer par de la
                           reconnaissance vocale (mais j’ai beaucoup de
                           mal a trouver une librairie open qui ne demande
                           pas de sacrifier une biche pour être installée
                           et utilisée).
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Pour discuter, par mail pourquoi pas, mais via
                           les commentaire la discussion peut profiter à
                           plus de monde, et peut-être que des
                           participations enrichirons nos propos :)
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           C’est un peu limitant les commentaires, tu as
                           prévu quoi comme projets pour ton rasp? :)
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Un système « domotique » de surveillance des
                           installations (ventilation, chauffage,
                           énergie), pour un site isolé (pas EDF, ni
                           ADSL). Pour cela j’ai besoin de capteurs divers
                           et parfois déportés (températures, hydrométrie,
                           niveau de batterie…), et commander des vannes
                           et des ventilateurs. Le tout devant résister à
                           l’hiver montagnard. Bon pour l’instant j’en
                           suis à l’étude et aux essais.
                         @
                       Idleman Auteur Article17 août 2012
                           Nice, tu vas utiliser le courant porteur ? Tu
                           compte utiliser quoi comme relais?
    5.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       Je revient sur un billet précédent et un commentaire que j’y ai
       laissé: Pour une telle application (ce n’est pas du mépris),
       Apache, PHP et MySql me semble surdimensionnés… ou alors c’est pour
       éclairer la tour Eiffel !
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Garde à l’esprit que les tutos explorent les façon d’utiliser
            le rpi, mon projet est un fil rouge mais je n’ai aucun besoin
            d’un serveur apache pour ce dernier (je compte plus utiliser
            une application maison en C++ sans interface web), j’utilise
            apache et php pour les petits test gpio mais mon application
            domotique finale n’usera certainement ni de l’un, ni de
            l’autre :)
    6.
   Guillaume 17 août 2012Réponse
       Je suis tombé là-dessus par hasard et j’ai pensé que cela pourrait
       t’intéresser :
       http://blog.guiguiabloc.fr/index.php/2012/08/16/controler-votre-dom
       otique-par-la-voix-avec-android/
       Bonne lecture.
       ps: je n’ai rien à voir avec le Guillaume du blog ^^
          +
        Idleman Auteur Article17 août 2012Réponse
            Je sais, mon pote guigui me ressortirais plus un lien sur le
            dernier zelda ou la japan expo ^^ .
            Lien particulièrement intéressant, trois choses me gênent un
            peu : 1 passer pas un smartphone (augmente le cout a fond,
            d’autant qu’un smartphone ne peux pas capter les sons de toute
            une maison donc il en faut plusieurs), 2 passer par une
            application tierce (payante mais bon pour 4€ on vas pas
            chipotter, c’est surtout que j’aime avoir la main sur tout le
            code), 3 passer par la reconnaissance vocale de Google (obligé
            d’avoir le net, et de dépendre d’un service).
            Cela dis c’est une belle avancée dans mon projet que tu
            m’offre la et malgré mes réticences il y a 99% de chance que
            je passe par la (ou approchant, peut être que je développerais
            ma propre appli android plus adaptée a la domotique vocale et
            surtout gratuite :p) merci beaucoup pour ce lien, ça me
            redonne espoir en la commande vocale !
    7. Ping Raspberry PI ~ 07 : Allumer/éteindre une vraie lampe ou faire
       de la domotique pour pas cher. | IdleBlog
    8.
   raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       C’est vrai que le RPI n’accepte que le 3.3V et encore, comme dis
       Jerome à hauteur de 50mA !
       Pour éviter ça tu peux passer par une puce CD4049 (buffer
       inverseur) ou CD4050 (Buffer non inverseur).
       Pour ajouter des sorties, tu alimentes le buffer en 5V. Puis à
       chaque fois tu relies une sortie GPIO à une entrée Buffer et tu te
       sers de la sortie Buffer correspondante pour alimenter ta LED (ou
       autre chose). De cette manière tu protèges ta carte RPI contre les
       surcharges.
       Pour au contraire ajouter des sorties à la carte RPI, tu alimentes
       ton buffer en 3.3V. Ensuite tu relies une entrée Buffer à, par
       exemple, la sortie d’un microcontroleur en 5V.
       En reliant la sortie correspondante à l’entrée du GPIO tu as une
       conversion 5V -> 3.3V.
       Ce genre de puce coute quelques centimes d’euros et se trouve
       facilement.
       Sinon pour la commande d’interrupteur, j’aurais tendance à dire
       qu’un montage à courant porteurs serait le plus simple à utiliser :
       pas de fils en plus, pas de Radio fréquences …
          +
        Idleman Auteur Article6 septembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ces précisions ^^, j’aimerais bien me
            mettre au courant porteur mais les dispositifs a mettre en
            place sont trop cher, aurais tu une solution low cost a
            proposer dans ce domaine?
          +
        Ben 14 décembre 2012Réponse
            Bonjour,
            Je prends connaissance de ce post, mais novice en
            électronique, je ne comprends pas comment raccorder le CD4049.
            Avez-vous un schema de câblage à proposer?
            Merci
          +
        Romain 11 février 2014Réponse
            Bonjour, lorsque tu alimentes le CD4050, tu utilises la sortie
            5V du PI ou tu utilises une alimentation externe ?
          +
        Cedric 22 décembre 2016Réponse
            Bonjour,
            Possesseur depuis peu d’un Pi 3, je voulais suivre ce poste
            mais je suis bloqué et n’ai apparemment pas les droits de
            copier « Pihome » dans /Var (et www/html n’existe pas..)
            De plus en tapant 127.0.0.1 depuis le pi ou un autre
            ordinateur de la maison ça bloque avec : ce que est
            inaccessible…
            Que puis je faire SVP
            Par avance merci
            Cdt
            Cédric
    9.
   Raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       J’ai un lien parlant de courants porteur :
       http://www.projets-electronique.com/2011/09/une-telecommande-intell
       igente-par.html
       Honnêtement, je ne sais pas trop pas ou partir pour les courants
       porteurs. Je partirais sur une boucle à verrouillage de phase pour
       coder mes informations en modulation de fréquence. Après j’avoue ne
       pas trop avoir réfléchis à ça ….
       C’est sur qu’un interrupteur à 90€ ça fait mal au portefeuille !
          +
        Idleman Auteur Article7 septembre 2012Réponse
            J’ai rien compris a ce que tu a dis (on dirait le major carter
            dans stargate sg1) donc je vais sourire, hocher la tête, et
            aller me renseigner sur ton lien :D merci pour la réponse :)
               o
             mathieu 23 mars 2013Réponse
                 Lol !
                 Merci pour le « Stargate SG1 » tu as fais ma journee :)
   10.
   Lois 12 octobre 2012Réponse
       Bonjour,
       J’ai suivi ton excellent tuto sans problème.
       J’attends mon module de relais de chez Hackspark (En pénurie
       « faute » à ton blog mais très bon commerciale) et mes
       telerupteurs.
       Mon projet avance bien grâce à ton boulot.
       J’automatise mon sous sol (mon bureau) avec boutons poussoirs et
       télécommande vocale (téléphone portable Android).
       Je connais pas trop le php et j’aurais de ton aide (votre aide).
       Nous avons écrit cela avec un ami, pour le mode telerupteurs mais
       maintenant je cherche un truc «  » tout bête ».
       Comment modifier mon code pour le pin reste à 1 ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2012Réponse
            Copie colle ton code sur http://paste.idleman.fr/ et envoie
            moi le lien de retour que je regarde ça :)
               o
             Lois 15 octobre 2012Réponse
                 http://paste.idleman.fr/?961788076f25710b#JCv/y6ASMDGEOcn
                 cRjZrs5wivYPpz3TS12R1W7osLoQ=
                    #
                  Idleman Auteur Article15 octobre 2012Réponse
                      J’ai vu ton code, mais je ne comprends pas ce que tu
                      cherche à faire…
                      Si tu veux simplement switcher à 1 quand c’est a 0
                      et a 0 quand c’est a 1 ton code est bon (même si il
                      y a 4 lignes qui ne servent à rien
                      (L11,L12,L17,L18)) si tu veux faire autre chose il
                      vas falloir me donner plus de détails ^^, je te
                      propose de continuer en discutter par mail
   11. Ping Raspberry PI ~ 01 : Présentation | IdleBlog
   12.
   guillaume 11 novembre 2012Réponse
       hello,
       Génial tes articles, je viens de faire le test du montage avec
       comme interface de commande WebIOPi tout marche comme monté. mais
       car il faut bien qu’il y ai un mais, le GPIO 21 pin 13 est le seul
       port qui ne marche pas :'(. est-il possible que mon rpi est un port
       qui disfonctionne ?
       G.
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2012Réponse
            Yop,
            A ma connaissance, le GPIO 21 est réservé au MSIO (Master in
            Slave Out), ce pin ainsi que quelques autres(7,10…), est
            utilisé pour faire de la communication SPI (Serial Peripheral
            Interface) qui permet une communication entre un maître et un
            ou plusieurs esclaves.
            Le plus conseillé est encore d’utiliser les gpio 0 à 7
            (numéros wiring PI).
               o
             guillaume 12 novembre 2012Réponse
                 hi,
                 Merci pour ta réponse en fait j’ai bien un probleme sur
                 le
                 gpio 2 (numéros wiring PI) – BCMGPIO 22 – Name GPIO 2 :)
                 il fait parti normalement des 8 port dispo non…
                 C’est normal docteur ?
                 G.
                    #
                  Idleman Auteur Article13 novembre 2012Réponse
                      Non ce n’est pas normal , celui ci devrait
                      effectievemnt bien fonctionner :), peut être un
                      oublis de gpio mode quelque part ?
   13.
   Guillaume 14 novembre 2012Réponse
       Merci, mon probleme est peut etre logiciel. Je vais tester avec au
       autre soft.
       Je viens de faire un test de replacer sur un pin qui fontionne la
       diode et sa resistance par un petit moteur 3 / 5 volt. A ma grande
       surprise le moteur ne troune pas. J’ai un pbs d’intensité ? Faut’il
       que je fasse un montage plus sophistiqué ? Par exemple avec un
       relais ?
       G
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2012Réponse
            Il y a des chances que le rpi ne suffise pas pour alimenter un
            moteur à lui seul, mais je ne suis pas assez calé en
            électronique pour te dire de manière certaine d’où ça pourrait
            venir désolé :).
            nb: j’ai entendu dire que ça pouvait être mavais pour le rpi
            d’essayer d’alimenter quelque chose de trop gros en « direct »
            donc je te conseille fortement un relais + alim externe
   14.
   guillaume 14 novembre 2012Réponse
       oki doki merci
   15.
   Antoine 22 novembre 2012Réponse
       Hello !
       Je me suis beaucoup intéressé à ton tuto sur les gpio qui montre
       bien le potentiel d’un tel montage (je t’avertis tout de suite je
       ne suis de loin pas un féru d’électronique) et j’y ai trouvé, grâce
       à toi, une application bien sympa (mais toujours dans le principe
       du low cost).
       Je mets ici ma démarche pour les intéressés, libre à toi Idleman de
       faire ce que tu veux avec, mets-le à ton nom dans une section
       suivante si tu veux =)
       Comme on le sait tous, le stockage coute cher et les supports de
       stockages accessibles via réseau très cher. J’ai donc eu l’idée de
       bidouiller un truc avec mon Rasp ; un serveur ftp dans la maison
       avec 8to de disque en RAID5. Jusque là rien de folichon, mais le
       but était de pouvoir couper l’alimentation des 4 baies et des 2
       ventilos quand personne n’est connecté
       (http://www.amazon.fr/exec/obidos/ASIN/B004QZJ67S/testberichte_sub1
       -21/ref=nosim&ascsubtag=4318_273624_50a2b18c_50a2b189#rev-dpReviews
       MostHelpful-R4523YJZDUC7J (qui m’a couté que 50€ du fait des taxes
       plus faibles en Suisse))
       Pour se faire j’ai j’ai branché l’alim du rack de la même manière
       que le tuto du réveil, mais le scripte de mise sous tension est
       plus subtile. En effet tant que l’on a un seul utilisateur c’est
       facile :
gpio write 11 1; sleep 7; sudo mount /dev/sdb1 /home/piftp/RAID
       dans le .bashrc (c’est un scripte qui se lance à chaque ouverture
       de session). et faire l’inverse dans le .bash_logout : démonter,
       attendre 2-3 sec que ça se démonte et couper le jus. Mais le
       problème c’est le multiusers : il ne faut pas que le scripte de
       montage soit lancé deux fois de suite ou que les disques
       s’éteignent dès qu’un des utilisateurs connecté se déconnecte. On
       veut que le scripte ne se lance que quand il n’y a qu’UN
       utilisateur connecté, d’où ce scripte ci :
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
    #mettre le courant dans les disques
    printf "mise sous tention des disques...\n"
    gpio write 0 1
    # attendre lancement
    sleep 7
    # monter le disque
    printf "montage de la partition...\n"
    sudo mount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
fi
       la condition
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
       nécessite des éclaircissements : users sert à récupérer les noms
       des utilisateurs connectés et les note autant de fois qu’il y a de
       connexion. Exemple : s’il y a deux ordis connectés avec le compte
       pi, il retournera « pi pi ». Le | sépare deux commande et exécute
       la deuxième en y implémentant la réponse de la première. wc = word
       count (pas besoin d’expliquer) et le -w précise que l’on veut le
       comptage des mots (car wc peut aussi compter les lignes, les
       caractères etc…). Les ` permettent de délimiter la fonction.
       Le sleep permet d’attendre que les disques se soient mis en marche
       et soient détectés par le rasp.
       puis vient mount qui monte les partitions.
       Pour la déconnexion c’est le même topo, à l’envers dans le fichier
       .bash_logout
if [ `users | wc -w` = 1 ]; then
    # demonter le disque
    printf "demontage de la partition...\n"
    sudo unmount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
    # attendre demontage
    sleep 4
    # couper le courant
    printf "mise hors tention des disques...\n"
    gpio write 0 0
fi
       Voilà, j’espère que ça aura pu donner des idées et/ou des réponses
       aux lecteurs !
       Merci encore à toi Idleman pour tes tutos qui aident énormément.
       Bonne soirée à tous !
       PS TRES IMPORTANT : le seul tuto pour configurer un ftp qui marche
       vraiment pour moi est : http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd
       ps2 : setproctitle_enable=YES DOIT être activé pour que mon scripte
       fonctionne !
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ce ptit tuto alternatif ^^, ça inspireras
            certainement grand nombre de lecteurs pour leurs réseau
            domestique :)
   16.
   JulienR2 26 novembre 2012Réponse
       Salut !
       Je me suis également lancé dans l’exploitation de cette petite bête
       de raspeberry pi. Je me demandais justement qu’elle utilisation de
       la sortie GPIO on pouvait faire.
       Donc merci pour ce tuto qui donne pas mal d’inspiration :)
       Pour ma part, je me suis pour l’instant monté un petit serveur
       Apache – postgre – Django.
       Ton tuto me donne bien envie de me lancer dans un peu
       d’électronique :) A l’attaque !
       A bientôt pour quelques questions.
          +
        Idleman Auteur Article27 novembre 2012Réponse
            Ya pas de quoi et amuse toi bien :)
   17.
   LOIS13 30 novembre 2012Réponse
       Salut, je trouve super intéressant ton projet domotique et ça à
       l’air tellement simple! tu as fini de me convaincre de me lancer
       dans l’expérimentation PI. J’ai une idée Low cost qui pourrai
       t’intéresser, et que je pense faire à la maison:
       tu peux trouver des prises télécommandables par RF
       (http://www.castorama.fr/store/Pack-3-prises-telecommandees-1er-pri
       x-PRDm523081.html).
       Il y a les modèles encastrables un peu plus chers.
       Ensuite tu branche ce que tu veux piloter sur tes prises, puis
       vient l’étape la plus complexe: le démontage de la télécommande
       pour connecter les port GPIO à la place de chaque ’bouton’.
       Si c’est pas possible en sortie directe du PI, ajouter un
       transistor entre les 2 pour avoir un contact sec sur la
       télécommande.
       ->Pas besoin de tirer des câbles
       Bonne soirée à tous
          +
        Idleman Auteur Article30 novembre 2012Réponse
            Salut :), content que ça te tente ^^.
            our ce qui est de ton projet, je crois t’avoir un peu devancé
            (ayant la même idée de vouloir me débarrasser des fils) sauf
            que j’utilise des prises Chacon (qui sont réélement adaptées
            pour la domotique, d’excellentes qualités, qui peuvent se
            présenter sous formes de prises, de douilles de lampes ou de
            bloc électriques, et qui sont dans les 20 €).
            De plus au lieu de brancher les ports GPIO à la télécommande,
            j’émet moi même le signal radio depuis le raspberry PI via une
            petite carte émetteur FM 433.92 mhz en suivant le protocol
            HomeEasy (utilisé par les prises Chacon) ce qui permet
            d’utiliser une combinaison infinie de touches, de se passer de
            la télécommande et d’un montage pas très catholique, de
            n’utiliser qu’un seul port gpio sur le rpi, de copier des
            signaux comme mon garage résidentiel ou mes stores
            d’appartements pour les intégrer a ma domotique etc…
            Je sortirais certainement un tuto la dessus si ça t’intéresse,
            de plus il est possible que je rédige également un billet
            « construire sois même ses propres prises réceptrices »
            histoire de réduire encore le coût de la domotique, mon wiki
            de recherche sur le sujet est la :
            http://domotique.idleman.fr/
               o
             Hexalyse 7 février 2013Réponse
                 Bon, y’a déjà un petit moment de cela (plusieurs mois)
                 j’étais tombé sur ton blog car j’hésitais à m’acheter un
                 RaspberryPi, et tu devais en être à la partie 6 ou 7 de
                 tes tutos sur le Raspberry.
                 Et voilà que j’y retombe aujourd’hui grâce à un ami qui
                 m’a linké ton tuto sur la commande vocale ! Quelle
                 surprise de voir que tu t’es intéressé à plein de choses
                 sur lesquelles j’ai aussi jeté un coup d’oeil [au
                 passage, Apache c’est pas le top, ça bouffe pas mal de
                 resources. Personnellement je me suis mis Lighttpd, bien
                 plus « light ». Il existe aussi nginx qui ferait
                 l’affaire].
                 Je suis en train de rattraper mon retard en relisant tous
                 les commentaires, et je n’ai pas encore jeté un oeil à la
                 partie sur la radio, mais ça m’intéresse pas mal. En
                 effet depuis quelques temps je m’amuse un peu avec un
                 dongle DVB-T « hacké » pour recevoir une bande radio bien
                 plus large que la TV seule (on trouve plein d’infos sur
                 le net en cherchant « RTLSDR ») : j’ai réussi à plotter
                 sur une map les avions qui décollent de l’aéroport d’à
                 côté, à recevoir quelques radios amateurs et… je me
                 demandais si y’aurait pas moyen de capter puis « reverse
                 engineering »er (ou pas) des signaux de télécommande type
                 porte de garage afin de pouvoir les re-émettre avec un
                 module 433Mhz couplé au Pi ! Tu as pu faire quelques
                 essais ou pas ?
                 A une époque j’avais lu qu’il y avait, en tout cas pour
                 les voitures, une histoire de
                 Pseudo-Random-Number-Generator sur les télécommandes et
                 dans le récepteur, qui sont « couplés », afin qu’à chaque
                 émission d’une commande d’ouverture, il soit différent :
                 justement pour éviter que des gens puisse réouvrir une
                 voiture en rejouant le signal radio. Est-ce que ce serait
                 pas pareil pour les portes de garage etc. ? Auquel cas il
                 serait assez difficile de retrouver l’algo et le « seed »
                 de ce fameux nombre aléatoire qui crypte l’info :/.
                 En tout cas, merci pour tes tutos. Je crois qu’à cause de
                 toi je vais vraiment me lancer dans un peu de bidouillage
                 électronique, depuis le temps que ça me titille !
                 Ah, et je pensais récemment lancer un petit blog pour y
                 écrire quelques tutos sur ce que j’ai fait avec mon RPi
                 (et que j’ai pas trouvé sur le net, comme l’installation
                 de munin avec génération de graph et de pages en fast-cgi
                 pour alléger le CPU et les I/O sur la carte SD), et je me
                 dis qu’il y aurait moyen d’échanger quelques expériences
                 :) !
                    #
                  Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
                      J’avais commencé a concevoir un prototype de
                      télécommande pour le reverse, mais avec les autres
                      branches domotiques que j’explore je n’ai pas eu le
                      temps de terminer, cela dis c’est logiquement
                      réalisable, a condition que le code ne soit pas
                      tournant bien entendu.
                      D’ailleurs des télécommandes de ce genre existent
                      toute faites sur la baie et autres :), preuve que
                      c’est tout à fait simple.
                      J’integrerait certainement un copieur de signaux a
                      mon interface domotique, je finit d’abord mon proto
                      de prise télécommandée maisons et de sonde de
                      temperature. (et il faut aussi que je termine ma
                      carte de transition temps réel pour le rpi) bref
                      j’ai du taff ^^
                      Ce dont tu parle pour les voitures est un code
                      tournant, on ne peux effectivement pas faire grand
                      chose contre ça, cela dit il y a beaucoup de
                      systèmes qui n’en sont pas dotés, mes stores, ma
                      porte de garage et la voiture de ma copine emettent
                      toujours les mêmes signaux par exemple, je n’ai pas
                      eu le temps de tester beaucoups d’autres truc mais
                      je suppose que comme la techno du code rotatif
                      demande une certaine r&d aux entreprises ainsi qu’un
                      surcout materiel (moindre certe mais quand même)
                      beaucoup s’en passent.
                      Bonne chance pour ton blog, si ça te dis d’écrire
                      sur l’idleblog un de ces 4 et que tu as un tutos
                      bien construit, n’hésite pas a toquer, je suis
                      toujours à la recherche de rédacteurs pour m’aider à
                      faire progresser le smilblik (et moi même en passant
                      ^^, mon propre blog m’apporte beaucoup via ses
                      visiteurs)
                         @
                       Hexalyse 8 février 2013
                           Merci pour ta réponse rapide.
                           Tu étais parti sur quoi comme matos pour ta
                           télécommande ? Le seul truc que j’ai toujours
                           déploré, c’est mon absence totale de
                           connaissance en électronique (enfin, disons que
                           j’ai les bases, à quoi sert chaque compo, les
                           petites équations qui servent toujours, mais de
                           là à faire un circuit avec des PICs
                           programmable… c’est pas la même histoire :D. Je
                           me démerde bien en prog, mais pas pour de
                           l’élec ^^).
                           T’as des références de télécommandes sur la
                           baie comme tu dis ?
                           En tout cas, je vais suivre avec intérêt ta
                           progression ! C’est vraiment intéressant ce
                           dans quoi tu t’es lancé, et t’as l’air d’aimer
                           bien faire les choses, pour pas cher :).
                           J’pense que ce week end je vais commencer à
                           implémenter la partie logicielle de ton projet
                           domotique par commande vocale, et on verra
                           ensuite si j’ai la motiv’ et l’argent pour
                           rajouter un peu d’électronique/électrique.
                           (J’ai un pote qui m’a lancé un défit débile de
                           « faire faire le café » à mon Raspberry pour la
                           vanne du « RPi qui fait le café », et je crois
                           qu’avec ça ce serait chose faite. :p )
                           Tu as retenu quoi finalement comme solution
                           pour faire le relais entre les GPIOs du Pi et
                           les prises électriques ? Une commande radio, et
                           à l’autre bout un relais ? Ou une prise Chacon
                           [que je connaissais pas] ?
                           D’accord, merci pour l’info. Je pensais que les
                           codes tournants seraient chose courante. Voilà
                           une bonne nouvelle, ça devrait simplifier la
                           chose ! (pour les signaux tu les as captés avec
                           le Pi/du Arduino, ou d’autre matos ? C’est
                           assez peu sécurisant de se dire que même la
                           voiture émet le même code à chaque fois !)
                           Pas de problème. Je te tiens au courant. Et
                           comme je sais pas si j’aurais beaucoup de
                           choses à y rédiger, c’est vrai que je pourrais
                           contribuer à un blog pré-existant, comme le
                           tien; plutôt que d’en créer un qui contiendra 4
                           articles et finira par périr ^^
                         @
                       Idleman Auteur Article9 février 2013
                           Atmega328 ou attiny85 pour le micro contrôleur
                           + tranceiver 433 mhz quelconque pour l’émission
                           réception.
                           Si la programmation de micro contrôleur
                           t’intéresse je t’encourage vivement à mater le
                           prochain tuto qui traite justement de ça : on
                           vas recréer une prise radio type chacon avec un
                           micro contrôleur atmega.
                           Pas idiot le projet du café, j’aime beaucoup
                           ^^, genre « la cafetière connectée » avec deux
                           ou trois servo moteurs + un capteur de
                           temperature + un relais + une vielle cafetiere
                           d’occas, ya moyen de faire un truc sympa
                           Si tu savais tous les systèmes radio qui ne
                           sont pas protégés du tout… en tout cas si j’ai
                           un garage un jour, ça sera pas un automatique
                           :D.
                           Concernant le regroupement d’articles, j’y vois
                           un interet tripe (et la je parle aux autres
                           visiteurs qui voudraient participer aussi à
                           l’aventure) :
                           Ça permet aux visiteurs d’avoirs toutes les
                           infos au même endroit sans chercher des bribes
                           sur 1000 blog différents.
                           Ça permet au rédacteur de bénéficier du
                           trafique existant du blog (~20 000 visiteurs
                           par mois actuellement) et d’avoir des retours.
                           Ça me permet d’alimenter mon blog et d’y
                           apporter de la valeur.
                           A toi de voir :)
   18.
   Ronan 4 décembre 2012Réponse
       Hello
       si ça peut dépanner qqn,
       Pour mes besoins perso, j’ai fait une librairie PHP qui contrôle
       les GPIO pins en lecture/écriture.
       Testé avec des leds et un capteur de température standard.
       https://github.com/ronanguilloux/php-gpio
   19.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       salut beau travail .
       les sorties :
       gpio 0 & 1 (sda & sdl ) c’est pour l’ I2C un bus pour les
       composants elec. , il y a toutes sorte de capteur qui l’utilise .
       il faudra en passer par là pour le sonde le température par ex.
       gpio 7 ~ 11 violet ( miso mosi sck …) c’est le SPI … un autre bus.
       gpio 14 & 15 ( rx tx ) c’est le port série , on peut y connecter un
       adaptateur usb , bleetooth , xbee et autre .
       Tous ca pour dire qu’il faut une diode de roue libre avec un relais
       ( risque pour le RPi ) la résistance de la diode c’est moins grave
       t’ en rachète une , Mais elle ne doit pas brûler (Imax 16mA sur la
       sortie) .
       Pour contrôler la lampe (220v) tu peut utiliser un optotriac
       (relais passif ) qui a l’ avantage de proteger ton RPi . Et en plus
       en utilisant une sortie PWM de faire varier la lumière .
       Il peut etre utile d’ aller fait un tour chez Arduino c’est la même
       chose que le GPIO .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Merci pour toutes ces bonnes infos, je ne connaissais pas
            (exception faite de l’ardui, sur lequel je bosse beaucoup
            aussi même si je n’en parle pas ici).
               o
             zebulon55 27 décembre 2012Réponse
                 J’ai lu quelque pas que tu cherchais des infos sur les
                 433 Khz (telecommande et autre)
                 si ce n’ est déjà fait jette un œil sur les rtl-sdr (GNU
                 Radio w/Realtek RTL2832U), les forums qui traitent le
                 sujet pullulent d’ info a ce sujet ( station météo,
                 baby-phone, télécommande pour prises ).
                 Tu peut sûrement trouver un émetteur pas cher , a mettre
                 sur un port SPI ou en RxTx . et tout le reste ne sera que
                 de la petite programmation ( partie que tu a l’ aire de
                 bien maîtriser ).
                 : )
                    #
                  Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
                      Merci pour l’info ^^, j’ai effectivement déjà reussi
                      a faire ce que je voulais, j’en ai d’ailleurs fait
                      mon dernier tuto: Raspberry PI ~ 12 : Allumer des
                      prises à distance, j’utilise le 433.92 mhz pour
                      émettre un signal en protocole homeEasy, ce qui me
                      permet de piloter tous les périphériques radio
                      chacon (nombreux et peux coûteux), je m’en suis tiré
                      a 15€ pour émetteur + récepteur, mais je pense qu’on
                      peux réduire à 3/4€ par la , car le récepteur ne
                      sert pas pour le moment, et que des émetteur 433 sur
                      ebay à bas prix ça a l’air de se trouver facilement.
                      Par la suite je compte bricoler mes propres
                      récepteurs (au lieu de passer par chacon) ce qui me
                      permettra d’utiliser mon propre protocole radio
                      (allez appelions ça le RIdle : radio idle !! :D)
                      d’intégrer une notion de retour, et de baisser
                      drastiquement les coûts de périphériques.
                      Recette prévue pour un récepteur :
                      Gestion radio : carte E/R RF 433,92 (~3€)
                      Traitement des infos : Attiny 85 (~1.50€)
                      Interrupteur : Pas encore trouvé de solution/prix
                      qui me convienne, les cartes 1 relais restant très
                      coûteuses, si tu as une idée…
                      Alimentation : La aussi il me faudrait un
                      convertisseur 220v/5v à bas pris capable d’alimenter
                      le tout (attiny+relais+carte rf), le meilleur que
                      j’ai trouvé étant dans les 10€ (ce qui triple le
                      prix) et ne fournissant visiblement pas un courant
                      bien « régulé » (pardonne les termes de profane,
                      sortis du développement je suis une bille).
                      Bref si t’as des tuyaux de ce côté la je suis
                      preneur :D
                         @
                       zebulon55 27 décembre 2012
                           Tout d’ abord désolé pour l’ autre commentaire
                           je ne voulais pas te froisser .
                           Pour ton alim , il va être très très difficile
                           de faire moins cher que sur DX.
                           Et l’ interrupteur ( un Attiny c’est un
                           mini-mini Arduino, si je ne me trompe pas) donc
                           juste une diode et un relais doivent suffire .
                         @
                       Idleman Auteur Article28 décembre 2012
                           Hahaha, mais tu ne me froisse pas du tout au
                           contraire :), c’est agréable d’avoir des
                           retours de gens un peu calé en électronique, je
                           tattonne dans le noir depuis le début, quand
                           quelqu’un peux m’éclairer de ce côté tout est
                           bon à prendre :)
                           C’est quoi DX? L’attiny c’est la micropuce
                           petite soeur de l’atmega qui est sur l’arduino,
                           l’avantage étant qu’elle peut être programmée
                           par un arduino et etre branchée sans aucun
                           composant additionnel, bref c’est un arduino
                           pour 1$, plus petit avec 5 gpio disponibles.
                           J’utilise les ralis depuis le début mais je
                           trouve ça fichtrement cher pour ce que c’est,
                           après d’apres ce que j’ai compris on peux les
                           avoir seul ou avec carte, sachant qu’avec la
                           carte c’est plus sécurisé (optocoupleurs
                           additionnels etc..) c’est ça ?
   20.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       Une dernière chose pourquoi 280 Ohms ?
       Si sortie Us=5v Uled=1.2v donc Ur’esistance’= Us-Uled = 5-1.2 =
       3.8v
       L’ intensité l’ utilisation d’une LED 20mA > Iled=0.02A
       Tout est en série donc Is = Iled = Ir = 0.02A
       Comme U=R*I > R=U/I
       R(en Ohms)= Ur/Ir = 3.8/0.02 = 190 Ohms
       Si sortie 3.3v idem
       R= U/I = (Us-Uled)/I = (3.3-1.2)/0.02 = 2.1/0.02 = 105 Ohms
       Sinon j’ ai suivi ton tuto de bout en bout et c’est magique je peux
       allumer les lampes, même si au final c’est pour commander la gâche
       électrique de l’ immeuble depuis mon smartphone , Merci .
       Demain quand j’ arriverais devant chez moi la gâche faira Dzzzz et
       la lampe du couloir s’ allumera .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Ça fait con si je réponds : « parce qu’on m’a dit que c’était
            280 Ohms » ? :D
            Content d’avoir pu t’aider dans ton projet malgrès l’évident
            écart de niveau éléctronique entre nous deux :p
   21.
   Paul 27 décembre 2012Réponse
       Salut !
       Je raconte une grosse blague : mes LED s’allumaient pas alors que
       j’avais tout bien fait, en regardant mieux mon bon de commande de
       mes composants je me suis aperçu que c’était des LED infrarouge que
       j’avais achetées (IR en anglais :p), et en regardant avec l’aide de
       la caméra de mon smartphone je me suis aperçu que ça marche niquel
       ! donc merci :)
       Je pense que ce site peut t’aider pour tes achats :
       http://dx.com/c/electrical-tools-499/arduino-scm-supplies-436 (je
       t’amène à la catégorie composants arduino, j’ai déjà acheté un
       recepteur/emetteur FM pour 4€, un détecteur de mouvement pour 3$,
       des fils, des LED infrarouge(lol)sur ce site, les frais de
       livraisons sont offerts mais ça met un mois à arriver)
       Continue à faire de l’excellent boulot !
          +
        Idleman Auteur Article28 décembre 2012Réponse
            Ha ha ha !! J’ai trouvé plus tête en l’air que moi alors :D
            Effectivement les prix sont super intéressants sur ce site,
            merci beaucoup pour le tuyau :)
            nb : attention aux e/r peux cher en une carte, certains sont
            très complexe a utiliser car ils utilisent des bus de données
               o
             zebulon55 12 janvier 2013Réponse
                 Comme l’ dit Paul DX c’est dx.com .
                 Pour le relais tu peux les remplacer par des
                 relais-passif ( il s’agit d’ un optocoupleur et d’ un
                 triac ( le transistor pour l’ alternatif ) dans un seul
                 boitier (un exemple ici :
                 https://www.sparkfun.com/products/10636 ).
                 Donc du coté Attiny tu ne commande qu’une led . Et l’
                 avantage c’est que tu peut faire du PWM .
                 Pour finir ( j’ai jamais commander ) mais il y a ca :
                 http://hackspark.fr/fr/433mhz-rf-link-kit.html
                 .
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Oui entre temps j’ai trouvé la correspondance et j’y
                      suis allé faire un tour :)
                      sympa les relais passif, mais beaucoup trop cher
                      comparé aux relais classiques :), j’ai trouvé des
                      cartes un canal à moins de 2€ et sans fdp
                      visiblement, donc je pense prendre ceux la, ou me
                      faire ma propre carte relais (car visiblement il
                      faut juste une diode de roue libre, un relais et
                      eventuellement un transistor d’après ce que j’ai cru
                      comprendre).
                      C’est quoi le PWM?
                      Pas mal aussi le kit radio, j’avais trouvé moins
                      cher mais avec de plus gros frais de ports, donc je
                      prends ^^
                         @
                       zebulon55 18 janvier 2013
                           le PWM c’ est par exemple , le fait d’ allumer
                           très rapidement une lampe tout en faisant
                           varier la durée des temps ON et des temps OFF
                           ça donne ça : http://arduino.cc/en/Tutorial/PWM
                           Ça permet de faire varier ça puissance un
                           moteur, une lampe, LED , …
                           tout en conservant le rendement optimal en
                           alimentant correctement ( a la donne tension ).
                         @
                       Idleman Auteur Article18 janvier 2013
                           Très intéressant ça !! je devrais implémenter
                           ça a mes prises radio maison (dans un second
                           temps évidemment ^^)
   22.
   Ced 4 janvier 2013Réponse
       S’aurais tu comment lire l’état d’un port du GPIO en c++ (j’utilise
       Qt)
          +
        Idleman Auteur Article4 janvier 2013Réponse
            tu peux inclure la librairie wiringPi, et utiliser la fonction
            digitalRead(pin) ou aller chercher directement dans les
            fichiers des pins via les file en c
   23.
   Antoine 6 janvier 2013Réponse
       Bonjour,
       je souhaiterais savoir s’il est possible d’utiliser l’ensemble des
       ports GPIO comme entree/sortie pour n’importe quel type de
       composant derriere.
       Il n’y a que 8 GPIO mais je voudrait utiliser les autres mais pas
       forcement pour du I2C …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article8 janvier 2013Réponse
            Je suppose que oui mais ce n’est pas fait pour, je ne m’y
            risquerais pas si j’étais toi.
            SI tu veux disposer d’un nombre de pin quasi infinie tu
            devrait utiliser les shift registers, voila un bon tuto sur le
            sujet :
            http://www.zem.fr/decouverte-du-composant-74hc595-8-bit-shift-
            register/
   24.
   Nicolas 15 janvier 2013Réponse
       Salut , j’ai juste un ptit question a poser si quelqun c faire la
       manip expliquer es qu’il pourrait prendre contact avc moi sur skype
       nicolas.mesnier vous chercher nico car tout le domaine electrique
       et ok mais les code source je c mm pas ou on les tape ou on va etc
       merci de rep tres vite merci davance
   25.
   charles 20 janvier 2013Réponse
       Salut et bravo
       j ai juste 2 petit probleme
       1- je n arrive pas a extrere ton fichier pihome.zip
       2- il me dit que je n ai pas les drois pour le copier dans /var/www
       stp help me merci et encor bravo
          +
        Idleman Auteur Article20 janvier 2013Réponse
            Quel utilitaire utilise tu pour extraire le zip ? As tu essayé
            la commande unzip de raspian ?
            Pour le second problème, ça ressemble a un problème de droit,
            essaye de mettre « sudo » devant ta commande et de taper ton
            mdp admin
               o
             charles 20 janvier 2013Réponse
                 merci pour ta reponce mais j utilise l interface et je ne
                 connais pas les ligne de commende donc si tu peux
                 juste me donnais les ligne a taper ou mexpliquer comment
                 faire avec l interface merci encor
                    #
                  Idleman Auteur Article21 janvier 2013Réponse
                      Les lignes de commandes sont affichées dans le
                      tutoriel…
   26.
   Tekros 27 janvier 2013Réponse
       Salut !
       J’adore tes tutos. Je suis tombé dessus par hasard en recherchant
       un peu de documentation sur le raspberry afin de m’initier à la
       domotique.
       J’ai cependant un problème pour allumer les LEDS via le script php.
       J’ai installé lighttpd et mysql sur mon raspberry ainsi que la
       librairie WiringPi.
       En ligne de commande, je n’ai pas de problème pour allumer les
       LEDS.
       Cependant en reprenant ton script PHP, je n’arrive pas à commander
       les LEDS.
       L’exécution d’une commande ls en revanche fonctionne.
       Mon dossier var/www possède tous les droits. Je pense que cela
       vient d’un problème de configuration de lighhtpd ou de droits mais
       je n’ai pas trouvé la solution.
       Avez-vous une idée pour résoudre celui-ci ?
       Merci d’avance !
       Pour la suite, j’envisage de connecter un Module GSM afin de
       pouvoir envoyer des SMS en utilisant une carte SIM free et le
       forfait à 2 euros par mois.
          +
        Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
            Je dirais un problème de droit puisque dans 90% des cas ou la
            ligne de commande fonctionne et pas l’interface web, c’est que
            le user lié a ton serveur web (www-data pour apache, peut être
            un autre pour lighthttpd) n’a pas le droit d’execution de la
            commande.
            As tu maté dans tes fichiers de logs http/php voir ce qu’il y
            avait ?
               o
             Tekros 1 février 2013Réponse
                 En regardant dans les logs, pas d’erreurs.
                 J’ai finalement réussi à allumer la led en tapant le
                 chemin complet pour la commande gpio. Soit
                 /usr/local/bin/gpio …..
          +
        Aladin 11 février 2013Réponse
            Avec un ancien Telephone Nokia et un cable CA42, les module
            rpm smstools font bien l’affaire. en tout cas j’ai fait ce
            montage sur DockStar, donc sur RasPI cela ne doit pas poser de
            pb car il y a des ports Usb …. rpm à utiliser smstools,
            giioki, anacron
          +
        marcel 7 juin 2013Réponse
            Salut,
            Moi aussi je compte pouvoir passer des appels et des SMS avec
            mon Rasp. Quel module comptes-tu utiliser ? J’ai lu que
            nombreux sont les modules GSM pour Arduino compatibles avec le
            Rasp…
               o
             Anton 19 mars 2014Réponse
                 +1 ,
                 as-tu des infos ?
                 merci
   27.
   Jordan 28 janvier 2013Réponse
       Salut, voilà hum quand j’essaye d’installer la librairie WiringPi
       tout va bien jusqu’à la ligne ./build
       Alors malheureusement je n’ai quasiment aucune base en
       informatique, j’ai comme pour la plupart sans doute appris sur le
       tas donc bon je suis pas une flèche comme on pourrait le dire :p
       alors bon j’explique plus en détail mon probleme.
       Quand je tape la ligne de commande
       /home/pi/wiringpi/build (oui parce que je sais pas pourquoi mais
       quand j’écris ./build il m’envoie à la païtre :p avec un beau)
       Il me met
       The wiringPi I2C helper librairies will not be built
       WiringPi library
       /home/pi/wiringpi/build: line 63: cd: wiringPi: no such file or
       directory
       make: *** No rule to make target ‘uninstall’. Stop.
       make: *** No rule to make target ‘all’. Stop.
       Make Failed…
       Please check the message and fix any problems. If you’re still
       stuck, then please email all the output and as many details as you
       can to
       projects@drogon.net
       Donc si je comprends bien, une des commandes cd utilisé dans le
       ./build ne fonctionne pas donc il ne sait pas continuer. Et voilà
       ou je suis coincé… Si une ame charitable serait me venir en aide :D
          +
        Jordan 28 janvier 2013Réponse
            Autant pour moi :D j’ai trouvé la solution (toute conne pour
            certain, et je suis sur que déjà des gens m’insulteront de
            tout les noms, mais je vous aime quand même :p)
            Pour ceux qui ont ce problème, comme ça je pourrais aider :p
            faite
            cd /home/pi/wiringpi
            sudo ./build
            Et là tout fonctionne. Et je pense que j’ai été un peu con sur
            le coup mais bon c’est ainsi qu’on apprend
               o
             Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
                 Personne sur l’IdleBlog ne t’insultera sur le simple
                 motif de l’ignorance :)
                 Content que ça fonctionne ^^
   28.
   k 1 février 2013Réponse
       Salut, comme ton blog a été ma première lecture concernant les
       gpio, je me devais de te montrer mon 1er projet.
       Une lampe connecté en guise de répondeur(bleu) ou live(rouge)
       Je pilote une diode rgb via gpio que j’ai mis dans une lampe ikea
       et je me sert du makey makey en USB qui fait office de contrôleur,
       quand on envoi un mail avec un fichier mp3 qui arrive sur un
       serveur dedie ovh, j’envoi un ordre via ssh sur mon raspberry qui
       download le mp3 et qui le joue en live en faisant clignoter la LED
       (pwm mais en soft)
       Le tout est dev en python .
       Pas eu le temps de faire un article mais une petite video.
       En tout cas merci a ton blog pour m’avoir permis de débuter.
       Et je vais commencer des maintenant mon 2eme projet.
       K
          +
        Idleman Auteur Article2 février 2013Réponse
            Ha ha ha, c’est tout simplement génial félicitation :) !!
            L’utilisation du makey makey me parait un peu superflue et
            vole un peu la vedette a la lampe c’est dommage :), en totu
            cas très beau projet, je suis content que tu nous l’ai fait
            connaitre :D
               o
             Pierrot Di Geronimo 7 février 2016Réponse
                 Bonjour Idelman !
                 Je me présente, je m’appelle Pierrot et vis à Liège en
                 Belgique. Je suis un autodidacte en PI et dans mes
                 recherches de DOMOTIQUE je suis arrivé sur ton site qui
                 répondait PARFAITEMENT à mes attentes (Tuto 06). Ayant
                 montré cet outil à quelques amis, nous en sommes arrivés
                 à vouloir essayer de développer TON projet pour en faire
                 une interface « intelligente ». J’y ai donc modifié les
                 picots, ajouté quelques points de relais… et me suis vite
                 aperçu que mes envies dépassaient largement mes
                 connaissances en la matière !
                 C’est pourquoi je me demandais si tu pouvais être mon
                 « partenaire » pour faire évoluer ton interface avec
                 quelques suggestions que nous te soumettrions… bien
                 entendu moyennant finances (si tu n’est pas trop gourmand
                 car c’est de l’amateurisme ;-)
                 Dans l’attente de te lire, via mon email, je te souhaite
                 une bonne continuation et un excellent dimanche.
                 Encore bravo pour ton travail !!!!
                 Pierrot.
   29.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Salut voisin.
       On se voit toujours demain soir ?
       Tu as mon adresse je crois ?
       a+
          +
        Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
            Yop !! Oui ça tiens toujours si t’a pas un imprévu :), je
            passe après le taff vers 6h30/7h00 (le temps de chercher un
            ptit pack de quelque chose) ça te vas ?
   30.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Perd pas ton temps, il y a ce qu’il faut ici.
       A demain
   31.
   xavier 11 février 2013Réponse
       comment esceque je pourrais faire pour que lorsque je clique sur
       « salon » par exemple, la lED s’allume pendent seulement une demi
       second ?
          +
        Idleman Auteur Article12 février 2013Réponse
            Il faut que tu modifie le code :), ça n’est pas bien compliqué
            à faire, je te laisse fouiller dans le PHP tu devrais vite
            trouver (si je fais tout c’est pas drôle ^^ et pis j’ai pas le
            temps :p)
   32.
   xavier 16 février 2013Réponse
       j’esseye d’extraire le fichier zip mais je me suis aperçu que dans
       var/ il n’y avait pas de fichier http://www... donc je ne sait pas
       quesceque j’ai bien pu manquer mais je suis bloqué :S
       esceque j’ai juste a rajouter au code mktime 5sec ? je n’y connais
       vraiment pas grand chose.. :S
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
            Tu as du oublier de faire le tutoriel n° 04 : configurer le
            raspberry PI en serveur, c’est un prérequis pour ce tuto, sans
            serveur apache, pas de répertoire www disponible :).
               o
             Xavier 17 février 2013Réponse
                 C’est bon a savoir ca :/
                    #
                  Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
                      Oui, c’est vrai que je n’ai pas pensé aux lecteurs
                      commencant directement par le tuto 06, je viens de
                      corriger cet oublie en précisant le pré-requis sur
                      le tuto :) merci pour la remarque ^^
   33.
   Tomtom 17 février 2013Réponse
       Salut,
       Je viens de faire ton tuto. Très bien fait. Merci !
   34.
   Nadime 22 février 2013Réponse
       Bonjour tout le monde,
       Pour information les ports (sda) et (scl) permettent d’utiliser le
       protocole I2C très inintéressant pour les gens qui voudront
       s’approfondir et faire des branchement un peu plus complexe.Ca
       permet de brancher des périphériques possédant ce protocole avec
       juste deux fils on appelle aussi ce protocole (2 wire protocole) en
       gros, on transmet des données via deux fils vers ou en provenance
       d’un périphérique possédant le I2C …:)
   35.
   Fabien 23 février 2013Réponse
       Bonjour je voudrais réaliser un site de gestion se basant sur le
       votre je suis sous windows 8 et j’exécute le code PHP via
       wampserver mais j’ai toujours une erreur.
       Notice: Undefined offset: 0 in
       C:\wamp\www\Dizplay\Projects\Archives\pihome\functions.php on line
       7 pourriez-vous m’expliquer qu’elle est cette erreur
          +
        Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
            Sous windows tu ne peux pas utiliser le script puisqu’il
            utilise les commande linux de raspian pour accéder a la
            gestion des ports gpio.
            C’est la raison de ton erreur, le script tente de faire un
            « gpio read » système (commande linux qui n’existe aps sous
            windobe) et de récuperer le résultats, il te dit donc que le
            résultat est vide.
               o
             Fabien 24 février 2013Réponse
                 OK et merci j’aurais une autre petite question: mon
                 projet est la gestion d’un système d’alarme je voudrais
                 réaliser une petite interface avec la possibilité de
                 mettre à distance le système d’alarme en route et de voir
                 l’état du système (à l’arrêt, en marche total, en marche
                 partiel) et pour cela j’aurais besoin d’un script
                 permettant de lire l’état des ports est ce que tu
                 pourrais m’expliquer ce qu’il faudrait que je rajoute à
                 ton code existant. Bonne journée
                    #
                  Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
                      Ça dépend de ton système :), et puis je vais pas
                      tout te faire non plus sinon ya plus aucun fun :p
                         @
                       Fabien 24 février 2013
                           OK merci quand même
   36.
   rodnugent 8 mars 2013Réponse
       Sans résistance pour limiter le courant dans les Leds, les sorties
       GPIO vont claquer et il faudra racheter une autre carte, c’est
       garantie par ma longue expérience en électronique. Evidemment ça
       marche quelques temps, c’est la différence entre prototype et
       série.
          +
        Idleman Auteur Article8 mars 2013Réponse
            Merci pour le conseil :)
   37.
   rodnugent 14 mars 2013Réponse
       Pour ceux qui souhaitent piloter un relais, il faut utiliser des
       relais DIP en 5V en vérifiant qu’ils consomment moins que le
       courant maximal disponible sur un port du RPi, ou mieux encore, des
       optocoupleurs qui eux commanderont des relais plus puissants.
       En ce qui concerne les autres broches du GPIO, 5 sont utilisées
       pour une double interface SPI, 2 pour une UART et 2 pour une
       interface I2C. Ceci signifie qu’il peut communiquer via 3 types de
       liaison série. On trouve beaucoup de périphériques avec interface
       I2C, drivers de Leds ou de moteurs, relais statiques, etc.
   38.
   Bob72 17 mars 2013Réponse
       Trés bien l’article, ca me donne envie de tester le RPi!
       Il ne me reste plus que de le commander et surtout de trouver un
       écran avec un port HDMI…
   39.
   delaval 20 mars 2013Réponse
       J’ai utilisé une carte pic avec un émetteur 433Mhz, j’ai
       reconstitué les trames des prises télécommandé d’electrodepot sous
       Flowcode 5, et hop je commande dans toute la maison !!!
          +
        Idleman Auteur Article21 mars 2013Réponse
            jayjay :)
   40.
   matthias 24 mars 2013Réponse
       salut idleman, j’adore ce que tu fais et j’ai aussi une raspberry ,
       avec un peu le même projet.
       parcontre je n’arrive pas a comprendre comment on peux télécharger
       et décompresser dans le dossier var/www vue qu’on ne peux pas
       écrire dessus. peux tu m’expliquer comment à tu fait :s , ca me
       serais grandement utile pour pouvoir avancer.
       MERCI A TOI.
          +
        Idleman Auteur Article24 mars 2013Réponse
            Je ne comprends pas ta questions :), qu’entends tu par « on ne
            peux pas écrire dessus? »
               o
             matthias 25 mars 2013Réponse
                 En fait tu dis de telecharger et de desiper ta page web
                 dans var/www , sauf qye quand je veux mettre un dossier
                 ou fichier dans var/www , cela me repond que je n’est pas
                 les permissions pour ecrire dans ce dossier
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu
                      fait ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a
                      toujours pas les droits, c’est que ton système est
                      corrompu :)
          +
        Fred 25 mars 2013Réponse
            Bonjour, et merci pour tous ce travail.
            les tutos sont super.
            J’ai le même prob que mathias, losqu’il faut décompresser ton
            .zip « script » dans var/www pour avoir accès a l’interface
            web qui permet de controler les gpio:
            impossible car « root » est propriétaire donc on ne peut pas
            le décompresser à l’intérieur.
            ni même créer le moindre fichiers.
            comme je suis débutant sous linux c un peu compliqué lorsque
            l’on me parle de liens logiques etc..
            et le prob c que lorsque l’on veut faire de la domotique sans
            pouvoir mettre des script dans var/www et pouvoir ainsi avoir
            accès à des interface web,
            nous sommes bloqué.
            merci pour votre aide
               o
             Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                 met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu fait
                 ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a toujours
                 pas les droits, c’est que ton système est corrompu :)
   41.
   matthias 25 mars 2013Réponse
       mon problème était que je n’arrivais pas a mettre un dossier ou
       fichier dans var/www, mais j’ai reussi en utilisant l’interface
       graphique avec sudo startx, mais maintenant je n’arrive pas a
       déziper ton fichier téléchargeable.. Je ne comprends pas pourquoi,
       quand j’essai de déziper avec Xarchiver, cela me dit format non
       pris en charge ou quelque chose du genre.
       Merci de m’aider ! =D
          +
        Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
            essaye un
            unzip /chemin/vers/le/fichier.zip
            en ligne de commande :)
            D’une manière générale quand tu as des problèmes de
            permission, utilise le mot clé « sudo » devant ta commande
            pour l’exécuter en tant qu’admin système (nommé root)
               o
             matthias 26 mars 2013Réponse
                 cool ca à marcher, pour le sudo c’est ce que je faisait ,
                 mais comme j’utilisais l’interface » graphique cela était
                 un peu chiant.
                 Merci ! ca me débloque, je vais passé sur une page web
                 100% faite par moi, voir ci cela fonctionne bien !
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      cool :)
               o
             hochart 26 mars 2013Réponse
                 merci pour la manip,
                 et desolé pour notre ignorance
                 mais quel et la commande pour deplacer le fichier
                 decompressé dans var/www
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse

     Donne un poisson à un homme, il aura à manger pour un jour;
     apprends-lui à pêcher, il aura à manger toute sa vie
                      La réponse à ta question est facile à trouver sur le
                      net, je sais que cette réponse est énervante mais
                      crois moi en grattant un peu tu vas vite trouver :)
   42.
   ivo 8 avril 2013Réponse
       bonjour,
       pour les pov windobiens comme moi qui veulent copier les fichiers
       du pihome dans var/www, il y a une solution de Winscp. mais bon
       c’est une solution de dépannage pour avancer ds le tuto et faire
       clignoter les petites leds!!
   43.
   Mat 9 avril 2013Réponse
       Super tout fonctionne mais comment l’inclure dans un programme en
       python 2 ?
          +
        Idleman Auteur Article9 avril 2013Réponse
            En refaisant tout le code en python ^^, ou alors en appelant
            le php en php-cli depuis python mais c’est bourrin :)
               o
             Mat 9 avril 2013Réponse
                 Le raspberry et le bourrinage ne font pas bon ménage en
                 général… Je suis donc bon pour me taper un peu de code !
                 ^^
                 Merci de la rapidité de ta réponse et pour tes tuto qui
                 m’ont plus que bien dépanné dans mon projet.
   44.
   pharmbattle 13 avril 2013Réponse
       Salut,
       j’ai une petite question concernant ton interface PHP, dans la
       colonne « état », est ce que les boutons qui servent d’interrupteur
       peuvent être configuré pour servir de bouton « poussoir ».
       donc 1 clic s’allume et se referme dès que l’on relâche.
       est ce que les gpio gèrent ces actions.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2013Réponse
            Oui c’est juste une question de modification de code :), les
            gpio peuvent parfaitement assumer ce comportement c’est juste
            que mon interface n’a pas été codée comme ça.
   45.
   Aksl 15 avril 2013Réponse
       Bonjour, j’ai besoin de 2 LEDs infrarouges, reliées aux ports GPIO
       et devant être détectées par un robot contenant 4 capteur IR.
       Auriez vous une référence svp ?
          +
        Idleman Auteur Article17 avril 2013Réponse
            Pas spécialement, j’ai acheté des cartes IR émetteur et
            récepteur sur ebay pour mon prochain tuto et qui me
            conviennent, après tout dépend de l’utilisation que tu veux en
            faire :)
               o
             Aksl 17 avril 2013Réponse
                 J’ai juste besoin que mes LEDs émettent.
                    #
                  Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
                      Dans ce cas toutes les leds sont bonnes :), sur ebay
                      tu prends les moins cher et basta :p, ou si tu as la
                      patience, tu peux attendre mon prochain tuto sur le
                      sujet :D
   46.
   Mickael 17 avril 2013Réponse
       Bonjour,
       Moi, j’ai un petit souci…
       Pour que le schema fonctionne il faut que j’utilise le port 3.3v au
       lieu du port gnd
       Pouvez-vous m’aider ?
       cdt
          +
        Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
            Peux tu être plus précis dans ta description du montage ? Tu
            as du brancher quelque chose de traviole :)
               o
             mickael 20 avril 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Merci de ta réponse.
                 Pour information, j’ai une rev 2.
                 J’ai fait exactement le même branchement que toi.
                 1°)J’effectue:
                 – gpio readall
                 Par défaut:
                 j’ai le mode IN
                 (Je connais pas la différence entre IN et OUT)
                 2°)J’effectue:
                 – gpio mode 0 out
                 – gpio mode 1 out
                 etc
                 Lls passent tous en mode out
                 (sauf les nouveaux du port header P5 (rev2) GPIO
                 8,9,10,11 je pense qu’il sont uniquement in )
                 quand je mets le cable sur 3.3 a la place de gnd cela
                 fonctionne. sauf
                 gpio write 0 0 allume
                 gpio write 0 1 eteint
                 bizarre en electronique c’est 1 qui allume
                    #
                  Idleman Auteur Article20 avril 2013Réponse
                      Je ne sais pas quoi te répondre: ce n’est juste pas
                      logique…
                      Pour que la diode fonctionne, il lui faut du + et du
                      -, la masse sert de -, le GPIO sert de + (quand il
                      est à 1) donc normalement pas besoin de sources de
                      courant annexe, après le GPIO fournis une faibel
                      tension, il est possible que ta diode consomme plus
                      que ce que le GPIO peux fournir d’où le besoin
                      d’alimenter avec le 3v3.
                      Cette explication pourrait être cohérente si tu
                      utilisait la masse, en revanche sans la masse rien
                      ne devrait fonctionner, bref c’est louche :)
                      Pour la petite explication : IN c’est quand ton GPIO
                      agit en mode entrée (quand tu veux lire la valeur
                      envoyée par un composant par exemple) et OU c’est
                      ton GPIO en sortie (quand tu veux commander un
                      composant en lui envoyant un signal, allumer une led
                      par exemple)
   47.
   bebej 20 avril 2013Réponse
       Salut,
       merci de faire partager tes trouvaille, me concernant j’ai un léger
       soucis en effet lorsque je tape gpio write 0 0 en suivant ce que tu
       avais fait bah j’ai ma diode qui s’allume, alors qu’elle devrait
       s’allumer en 0 1 … donc si tu as une explication je suis preneur :)
       bonne journée
          +
        Idleman Auteur Article21 avril 2013Réponse
            La comme ça a vif : non je n’ai aucune explication ^^, il doit
            y avoir une couille dans ton branchement mais je ne peux pas
            t’en dire plus désolé :s
          +
        mickael 21 avril 2013Réponse
            salut,
            Je suis dans le meme cas que toi !!!!
            J’ai 0 qui allume et 1 qui eteint.
            tu a quel version du raspberry rev 2 ?
   48.
   Zescientist 27 avril 2013Réponse
       Hello,
       Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
       retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
       Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
       Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur.
       Si ça peut en aider d’autres :)
          +
        Idleman Auteur Article3 mai 2013Réponse
            Merci pour l’alerte :), il faudra que je pense à modifier ça
            (mais avec ma tite tête ça sera pas évident :p)
          +
        Ptitvincou 5 septembre 2013Réponse
            Bonjour, je pense avoir suivi la methode décrite pour utiliser
            le tuto avec lighttpden faisant un mv /usr/local/bin/gpio
            /usr/bin mais l’application ne fonctionne pas . pensez vous
            qu’il y est autre chose a faire ?
            merci beaucoup pour ce blog ultra intéressant !
               o
             Idleman Auteur Article6 septembre 2013Réponse
                 Essaye avec le code du tuto suivant, j’ignore si je l’ai
                 mis à jour celui la dans le code.
                 Sinon il te met quoi dans var/log/lighttpd/error.log à
                 l’heure de la manip?
                    #
                  Biobabar 8 novembre 2013Réponse
                      Bonjour,
                      je suis dans le même cas que Ptitvincou.
                      J’ai fait un mv /usr/local/bin/gpio /usr/bin mais
                      l’application ne fonctionne pas
                      J’ai cherché du code sur le tuto suivant comme tu le
                      recommandais, mais pour moi, le suivant fait
                      référence à ce tuto là (le 06). Donc retour à la
                      case départ.
                      Pour les logs les voici :
                      2013-11-08 15:03:34: (mod_fastcgi.c.2676)
                      FastCGI-stderr: PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      C’est peut-être tout bête, mais je ne suis pas très
                      opérationnel sur le code.
                      En tout cas merci pour ton blog, j’ai quasiment
                      acheté tout le matériel que tu indiquais pour
                      essayer de suivre tous tes tutos.
                         @
                       Idleman Auteur Article8 novembre 2013
                           Coucou :).
                           Dans le fichier action.php, essaye de remplacer
                           les « gpio … » par le chemin complet vers le
                           binaire gpio de ton système.
                           Par exemple toi tu semble l’avoir déplacé
                           (assez déconseillé) vers /usr/bin, assure toi
                           donc bien que /usr/bin/gpio existe puis dans
                           action .php remplace par le bon chemin :
                           < ?php require_once('common.php');
                           $result['state'] = 0; $result['error'] = '';
                           switch($_['action']){ case 'changeState':
                           //Definis le PIN en tant que sortie
                           system("/usr/bin/gpio mode ".$pins[$_['pin']]."
                           out"); //Active/désactive le pin
                           system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins[$_['pin']]." ".$_['state']);
                           $result['state'] = 1; break; case 'demo':
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['11']."
                           1"); sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['11']." 0"); system("/usr/bin/gpio
                           write ".$pins['12']." 1"); sleep(1);
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['12']."
                           0"); system("gpio write ".$pins['7']." 1");
                           sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['7']." 0"); break; default:
                           $result['error'] = 'Aucune action définie';
                           break; } echo '('.json_encode($result).')'; ?>
               o
             Danonino 4 septembre 2014Réponse
                 Idem, mais j’ai fait peut-être pire :
                 sudo mv /usr/local/bin /usr/bin -v
                 Sauf que je n’ai pas de dossier /usr/bin/gpio
                 Le fichier var/log/lighttpd/error.log est vide dans nano
                 Et je ne peux plus faire le ./build sur wiringPi , du je
                 vois pas trop comment retrouver un dossier gpio quelque
                 part…
                    #
                  Danonino 4 septembre 2014Réponse
                      Je me suis dépatouillé pour retrouver mon dossier
                      gpio.
                      Pour corriger le bug de lighttpd, le plus simple est
                      effectivement de changer ton script action :
                      $commande = « /usr/local/bin/gpio »;
                      et remplacer tous les « gpio » par $commande
                      Et ça marche !
                         @
                       pascalou 19 février 2015
                           Tu peux préciser ce que veux dire remplacer les
                           gpio par $commande ?
                           Je ne parviens pas à m’en sortir avec lighttpd
                           :-(
                    #
                  Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
                      tape « whereis gpio » pour trouver ton dossier.
                      E ne le déplace pas c’est bourrin ^^, mieux vaut
                      modifier son chemin d’appel dans le php ou fair eun
                      lien symbolique
   49.
   Hantse 3 mai 2013Réponse
       Bonsoir, Merci pour tout les tutoriels que tu publie :)
       Après celui-ci, je me suis lancé dans la conception d’un programme
       client / serveur pour gérer l’allumage / mode des pins à distance
       :)
       Il est en C, marche plutôt pas mal, si cela vous intéresse :)
   50.
   floflo 26 mai 2013Réponse
       Bonjour ! tous d’abord superbe tutos :)
       cependant j’ai un petit problème, ma commande « sudo unzip
       pihome.zip -d /var/www » ne fonctionne pas, j’effectue actuellement
       des recherches sur internet pour trouver la solution a mon problème
       mais sans grand succès :/
          +
        floflo 26 mai 2013Réponse
            hop, j’ai rien dit j’avais écrit un mauvais chemin d’accès …
            désolé !
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Elle te dit quoi la commande ? Verifie que tu as bien installé
            zip (sudo apt-get install zip) et que ton dossier /var/www
            existe bien (cd /var/www)
   51.
   TiTi 27 mai 2013Réponse
       Hello,
       Super ce tuto, je l’ai déployé chez moi et ça marche nickel (tests
       depuis un smartphone).
       Je me suis même essayé à quelques modifs pour ajouter l’ensemble
       des PIN « commandables » et pas de soucis.
       Par contre je me demandais : sur le principe (je me trompe
       peut-être), j’ai l’impression qu’on ne peut faire que de la
       « commande » type allumer/éteindre depuis un navigateur (GPIO en
       mode OUT).
       Est-il possible que les PIN puisse également en retour « lire le
       statut » ?
       Exemple avec une lampe : avec ton système on est capable de
       l’allumer à distance. Mais si tu l’allumes directement (à
       l’ancienne avec tes doigts :-), l’interface se met-elle à jour
       (coche passerait à vert) ?
       Je ne me suis peut être pas posé les bonnes questions car je vois
       encore assez mal quel système (physique ou électronique) permet à
       la prise de la lampe de permettre son activation à distance mais
       également de renvoyer son statut si on agit directement dessus.
       Une idée ou complément d’infos ?
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Oui c’est possible c’est d’ailleurs ce qu’on fait dans les
            tutos suivants :), je t’invite à les lire :)
   52.
   zeverybest 28 mai 2013Réponse
       Je suis en train de me plonger dans ce sujet que je trouve TRÈS
       intéressant
       Mes compétences en PHP sont assez limitées (mais j’apprends)
       Ma question : quelle est l’utilité des scripts JS intégrés dans les
       pages PHP
       je ne vois pas trop
       Un peu d’explication sur ces scripts?
          +
        Idleman Auteur Article30 mai 2013Réponse
            Le javascript permet de rendre les pages plus interactives en
            ajoutant des animations coté navigateurs, il à aussi pour
            grande utilité de pouvoir manier la technologie dite « AJAX »
            qui permet de faire des requêtes vers le serveur sans avoir à
            recharger la page.
            Dans le script proposé, c’est ce qui fait que lors du clic,
            l’icône change et que la requête se fait vers le serveur sans
            que la page ne recharge.
   53.
   Walane 2 juin 2013Réponse
       Pas mal du tout ! J’essaye ça dès que j’ai le mien.
   54.
   Altxi 4 juin 2013Réponse
       Bonjour,
       tout d’abord j’aime beaucoup tes tutos, je les trouve très
       intéressant. Ensuite j’ai une question qui me trotte dans la tête,
       je suis électronicienne à la base et je ne comprends pas très bien
       un point. Tu envoie des commandes depuis ton serveur web
       directement sur le connecteur GPIO? Ou as-tu un autre programme en
       C ou Python qui fais la liaison entre les informations envoyées par
       le serveur web et les ordres envoyé au connecteur GPIO?
          +
        Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
            Dans le tuto 6 le php du site web exécute une commande système
            utilisant la librairie wiring pi pour contrôler les gpio :),
            dans les tutos concernant la radio je passe par un C
            intermédiaire histoire que ça soit plus réactif :)
               o
             Altxi 5 juin 2013Réponse
                 Merci de ta réponse, quand tu dis plus réactif tu entends
                 qu’en faisant des commandes systèmes il y a un temps de
                 réponse plus long ? La librairie wiringPi n’est-elle pas
                 faites spécialement pour programmer en C ?
                    #
                  Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
                      Je pense plus à un ensemble : PHP n’est pas le must
                      quand il s’agit d’effectuer des tâches à la micro
                      seconde prés, et encore moins avec sa fonction
                      system.
                      J’ai préféré cibler du plus bas niveau, après c’est
                      plus sur l’intuition que je me base, a toi de voir
                      ce que tu préfère :).
                      Wiring PI est développée en C oui :), raison de plus
                      pour l’utiliser directement via ses classes dans un
                      programme C plutôt que d’appeler son binaire via la
                      commande system ralentis d’un PHP plus fait pour le
                      web que pour la gestion des signaux radio ^^.
                         @
                       Altxi 5 juin 2013
                           Très bien merci pour toutes tes réponses je
                           pense que j’ai plus qu’à regarder ton tuto n°6
                           et de me mettre à mes projets persos^^!
                           Merci encore!
   55.
   ValQuev 14 juin 2013Réponse
       Super tuto!
       J’adore votre blog, vos tutos sur le RaspberryPi sont géniaux! Je
       me suis permit de modifier votre panel de gestion afin de
       l’optimiser le plus possible pour les mobiles/tablettes (capture
       d’écran). Avec un petit style Google+, un visuel simple, le bouton
       vert pour les pins de niveau haut et le bouton rouge pour ceux de
       niveau bas. On peut créer facilement des « catégories » toujours
       dans le fichiers de configuration (capture d’écran du code). Je me
       suis basé sur le framework bootstrap par twitter pour faire cette
       page, et surtout, j’ai ajouté un système de login afin de pouvoir
       mettre ce site en ligne plutôt qu’en local et donc de pouvoir gérer
       en toute sécurité sa maison de n’importe où :)
       Bon courage pour la suite de votre blog,
       Un autre Valentin qui admire votre travail ;)
          +
        Idleman Auteur Article16 juin 2013Réponse
            Sympa comme tout !! :) (nb : entre Valentin on peux se tutoyer
            :p) As tu essayé min interface hcc des tutos suivant qui est
            un peu dans le même esprit ? bonne continuation !! :D
   56.
   Lutti 15 juin 2013Réponse
       Pour l’histoire de la commande system je conseille pour éviter de
       déplacer en barbare le binaire de l’utiliser de cette façon :
       system(« /usr/local/bin/gpio write 0 1 »);
       (en gros un chemin absolu depuis la racine comme sa pas de problème
       de path/config)
       Je pense que c’est la meilleur façon.
   57.
   Guillaume 23 juin 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Tout d’abord félicitations pour ton travail, c’est du beau boulot.
       Je voulais voir ce que donne ton interface php. Je l’ai bien
       dézippé dans /var/www/ , je vois bien que le dossier home dézippé
       se situe au coté du dossier phpmyadmin mais quand je vais consulter
       la page 127.0.0.1 j’ai toujours la page « It works… ».
       J’ai loupé un truc?
       Merci encore pour ton boulot et de ton aide
          +
        Idleman Auteur Article24 juin 2013Réponse
            si tu tape juste 127.0.0.1, ça vas te mener automatiquement
            vers le fichier index.html à la racine du serveur http, tu
            dois taper l’url avec le nom du dossier que tus a mis dans
            var/www ou supprimer le fichier /var/www/index.html pour voir
            l’arborescence plus simplement :)
   58.
   Rémi 25 juin 2013Réponse
       Salut,
       Félicitation pour ces tutoriels. Ils sont vraiment super !
       La réserve que je peut faire, c’est que tu ne n’expose pas assez
       l’aspect développement de ton code. Pour un novice comme moi, c’est
       compliqué tout de comprendre. Evidemment ce n’est qu’un avis
       personnelle qui n’enlève absolument rien à la qualité de ton
       travail.
       Bonne continuation.
          +
        Idleman Auteur Article26 juin 2013Réponse
            Judicieuse remarque, c’est vrai qu’en tant que développeur,
            j’ai tendance à plus me concentrer sur les autres parties,
            j’essaierais de clarifier d’avantage les points de dev merci
            pour le retour :)
   59.
   Shakesbear 28 juin 2013Réponse
       Bonjour idleman,
       Merci à toi et ton travail sur le raspberry.
       Voilà mon problème: j’ai installé lighttpd et je peu bien accéder à
       la page d’index associé mais je ne peu plus voir la page de
       contrôle des LEDs en php sur mon navigateur alors qu’elle est bien
       dans le dossier /var/www. En fait même le dossier /var/www/home
       dans lequel est cette fameuse page est inaccessible.
       Celà fonctionnait avec apache.
       PS: j’ai déjà modifié l’emplacement de l’application gpio dans le
       dossier /usr/bin comme indiquer sur le tuto mais le problème doit
       venir d’ailleurs …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2013Réponse
            Tu as quoi comme erreur dans /var/log/lighhtpd/error.log ?
            Ça t’affiche quoi quand tu essaye d’y accéder depuis un
            navigateur ?
            Tente de taper la commande :
            sudo chmod 777 -R /var/www
            Histoire de voir si ça ne viens pas juste d’un pb de
            permission
               o
             Shakesbear 29 juin 2013Réponse
                 Alors, comme erreur dans /var/log/lighttpd/error.log ,
                 j’ai:
                 (log.c.166) server started
                 (server.c.1546) server stopped by UID = 0 PID = 3063
                 et d’autre du même style puis:
                 (mod_fastcgi.c.1732) connect failed: No such file or
                 directory on unix: /var/run/lighttpd/php.socket – 0
                 (mod_fastcgi.c.3002) backend died; we’ll disable it for 1
                 seconds and send the request to another backend instead :
                 reconnects: 0 load: 1
                 et encore après:
                 (server.c.1546) server stopped by UID =0 PID = 4720
                 (log.c.166) server started
                 Dans le navigateur : taper: 192.168.1.xxx m’envoie sur la
                 page welcome index comme prévu
                 taper 192.168.1.xxx/home/ m’affiche : 404 – not found.
                 Home est le dossier décompressé de pihome.zip et est bien
                 dans /var/www .
                 Enfin la commande sudo chmod 777 -R /var/www n’affiche
                 rien de plus à l’écran, pas de message d’erreur.
                    #
                  Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
                      Visiblement t’a eu un soucis avec l’installation de
                      lighttpd, essaye de regarder par la :
                      http://serverfault.com/questions/30967/lighttpd-cann
                      ot-create-php-fastcgi-socket
                         @
                       Shakesbear 8 juillet 2013
                           Merci Idleman,
                           C’était lié à un problème de droit je pense,
                           j’ai réinstallé lighttpd en suivant les
                           instructions du site: http://raspi-blog.tk et
                           par rapport à ton article, il manquerait une
                           ligne de commande :
                           « Changer le « propriétaire » et le groupe du
                           dossier web :
                           sudo chown www-data:www-data /var/www
                           Donner les droits d’écriture au groupe
                           sudo chmod g+w /var/www
                           Inclure « pi » dans le groupe www-data
                           sudo usermod -a -G www-data pi «
   60. Ping Allumer une DEL avec le Raspberry Pi | Moz Code
   61.
   adja 3 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci pour le tuto. Pour la partie info pourrai-je avoir un plus
       d’explications sur les fichiers PHP car je suis débutante en PHP et
       je voudrais comprendre un peu
   62.
   Horloge 4 juillet 2013Réponse
       Bien Sublime Text ? :D
       Moi aussi je l’utilise :p
       Merci pour ce Tuto, je vise de fabriquer un Système de
       Refroidissment avec un Ventilateur…
          +
        Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
            Oui ce soft est tellement bien que … J’ai même finit par
            acheter la licence !! (Ça m’était plus arrivé depuis des
            années :D)
            Bonne chance pour ton projet :)
               o
             Ankirama 11 juillet 2013Réponse
                 En gros (je ne connais pas du tout Sublime Text hein !?)
                 c’est du ViM avec un .vimrc bien configurer et avec 2-3
                 plugins en plus (notamment pour l’autocompletion) ou est
                 ce qu’il est capable de faire d’autres choses ?
                    #
                  Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
                      C’est un peu réducteur ^^, je te conseille de
                      l’essayer en version d’essai tu pourra te faire une
                      idée plus clair de ses fonctionnalités
   63.
   Spy 10 juillet 2013Réponse
       Bonjour Idleman, félicitation pour votre travaille, j’ai juste une
       question, je vien d’installer wiringPi mes quand je tape la
       commande (gpio mode 0 out) il me marque commande introuvable et les
       autres commandes pareille , je débute sous linux alors suis un peux
       perdu et j ne trouve pas mon erreur
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
            Wiring pi à du être mal installé, dans le doute essaye en
            tapant /usr/bin devant :
            /usr/bin/gpio mode 0 out
   64.
   Spy 17 juillet 2013Réponse
       Ok merci, j’essaye sa quand je rentre
   65.
   isa 19 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Je ne comprends pas, jusqu’à présent tout à marché pour le mieux,
       cependant quand je tape : gpio write 11 1, absolument rien ne se
       passe..
       Des idées ?
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            il te dis quoi quand tu tape ça?
   66.
   Thierry 19 juillet 2013Réponse
       J’ai un petit souci, j’ai bien dézippé PiHome avec la commande dans
       le répertoire /var/www cependant quand je tape l’ip réseau où il y
       avait « It’s work » rien n’a changé, c’est toujours « It’s work »…
       Est-ce que quelqu’un peut me dire ce que j’ai mal (ou oublié) fait
       ?
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            tape le nom du dossier que tu as mis dans var/www juste après
            l’ip :
            ex : http://mon.ip.de.rpi/mondossier
   67.
   Fred 28 juillet 2013Réponse
       Salut,
       Ton tuto à l’air très sympa à tester mais j’ai un problème le lien
       que tu as mis pour ton script php me renvoie une erreur 404. Serait
       t’il possible de me renvoyer un autre lien pour le télécharger ou
       bien le(s) fichier(s) directement par mail?
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article29 juillet 2013Réponse
            C’est corrigé le serveur était down :)
   68.
   Jack 3 août 2013Réponse
       Hum bon super tuto !
       Cependant impossible d’allumer une LED !!
       J’ai fais un branchement tout simple, un bout de la led (-) à la
       masse, l’autre au pin 7 (ou 11, ou 12 x) )
       Sur le PI : gpio mode 7 out et ensuite gpio write 7 1 Mais rien ne
       se passe !
       Si je relie le + de la LED au +3.3 directement la LED s’allume donc
       elle fonctionne ! Une idée ?
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Attention la led est polarisée pense donc bien a la metre dans
            le bon sens :), as tu un multimetre pour vérifier que la pin 7
            envoie bien du 3v3 lorsque tu tape gpio write 7 1 ?
               o
             Jack 7 août 2013Réponse
                 Oui je sais pour la led, j’ai bien vérifié (et même testé
                 dans les deux sens au cas ou x) ) mais rien !
                 Bah non justement pas de multimètre, je pense que je vais
                 m’en acheter un, ça reste toujours utile !
                 Si rien ne sort de la pin 7 faudra que je m’inquiète :x
                    #
                  Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
                      Oui, si rien ne sort ça peux venir :
                      -D’une mauvaise installation de wiring pi
                      -Du fait que ton pin est grillé
                      -D’un mauvaise alimentation de ta carte
                      -D’un problème de permission quelconque lorsque tu
                      lance la commande.
                      -D’une confusion avec le numéro de pin (entre le
                      numéro physique, le numéro rpi et le numéro wiring
                      pi on s’emmelle facilement les pinceaux) au pire tu
                      peux utiliser raspin pour être sur :
                      http://blog.idleman.fr/?p=2218
                         @
                       Jack 7 août 2013
                           – Wiring pi, possible, pourtant pas d’erreur à
                           l’install :)
                           – Possible aussi mais j’en ai testé 3 donc bon
                           au moins un doit pas être grillé !
                           – Possible aussi, je verrais en fonction de ce
                           que dis le multimètre, j’ajouterais une alim
                           – Mmm ben pas test en sudo c’est vrai mais ça
                           n’a pas l’air de bloquer
                           – J’avais vu avec raspin, et wiring pi affiche
                           aussi les pin en out donc de ce côté ça doit
                           aller
                           Je reposterais quand je m’y remettrais !
                           Merci beaucoup en tout cas !
   69.
   lilian 6 août 2013Réponse
       Purée, c’est génial, je flânais sur quelques tutos et la… j’ai tout
       pigé des la première lecture !
       J’ai une formation d’automaticien et je bosse dans l’informatique
       maintenant. Je met en place OpenERP dans mon entreprise. je
       souhaiterais placer des framboises sur chaque machine pour compter
       les pièces et reporter les information en live dans Openerp qui se
       situe sur un serveur ‘plus haut’ . Voila l’idée grosso modo.
       il faudrait que je m’achète un rasp pour commencer des tests.
       Merci.
       Si le projet t’interresse, ça peut etre sympa de travailler a deux.
       Je te tiendrai au courant.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Sympa comme projet :), c’est indubitablement intéressant, mais
            je suis déja sur 12 000 projets auxquels je fais souvent
            défaut ^^, en revanche si tu veux publier tes résultats sur le
            fofo ou (si tu as quelque chose de construit,compréhensible et
            fonctionnel) sur le blog, n’hésite pas a me toquer :)
               o
             Lilian76 7 août 2013Réponse
                 D’accord, pas de probléme, je m’achete un Pi a la
                 rentrée, et je commencerais tranquillement tout ça.
                 Je ferais un tuto avec un suivi; ça peut être sympa.
                 Merci
   70.
   Stewen 8 août 2013Réponse
       Hello,
       Je pense qu’un petit truc m’échappe, mais je n’arrive pas à voir le
       contenu des pages en php que tu nous a mis à disposition.
       J’ai fais 2-3 l’installation complète, copier le répertoire
       fournis, modifié les attributs et quand je vais sur 127.0.0.1, je
       tombe sur l’arboressance du dossier « www ».
       J’ai bien accès au fichier php, mais ces derniers ne s’affiche pas.
       Je peux les ouvrir avec un éditeur.
       Aurais-je oublié qqch ?
       Merci
       Stewen
          +
        Idleman Auteur Article8 août 2013Réponse
            as tu bien installé php ? tu es sous quel serveur http ?
               o
             Stewen 9 août 2013Réponse
                 Oh putain la pive !!!!
                 Avant toute choses, je tiens à présicer que je ne connias
                 pas grand chose en PHP et prog.
                 bref,
                 Tout fonctionne, lors du « dezippage » il y a du avoir un
                 little bug… En effet, il n’y avait que les fichiers
                 « Fonctions et configuration » donc forcément….
                 Mais merci pour la réponse très rapide !
                 Continue comme ça !!!
   71.
   gogo53 9 août 2013Réponse
       bonjour,
       J’ai 13 ans je débute en informatique et j’aimerais allumer et
       éteindre rapidement un relais afin de commander les volets de ma
       chambre mais j’ai essayé de rajouter (dans le fichier action.php) :
       case ‘switchState’:
       echo « alert(\ »switchState\ ») »;
       //Definit le PIN en tant que sortie
       system(« gpio mode « .$pins[$_[‘pin’]]. » out »);
       //Active puis désactive le pin
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 1″);
       sleep(1);
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 0″);
       $result[‘state’] = 1;
       break;
       Et de faire :
       (pulse)
       <div onclick="switchState(,this) » class= »pinState « >
       je suis revenu sur mon interface web « PiHome » j’ai cliquer et
       rien ne s’est passer.
       j’ai aussi essayé de modifier les lignes de « demo » : ça na pas
       marcher
       merci de me répondre au plus vite
       et bravo pour ce que tu a fais
       gogo53
          +
        Idleman Auteur Article10 août 2013Réponse

     merci de me répondre au plus vite
            Hé ho je ne suis pas une hotline non plus hein ! :)
            le code PHP est bon (a l’exception de echo
            “alert(\”switchState\”)”; qui ne vas rien donner et qu’il faut
            faire un header(location…) pour rediriger l’utilisateur), en
            revanche tu tente de l’appeler avec une fonction javascript
            (qui ne doit pas exister a moins que tu l’ai créée), tu
            devrais appeller ton action plutot avec un code de ce genre

        gogo53 22 août 2013Réponse
            Merci pour ta réponse et encore bravo pour ce que tu fais
   72.
   Lilian76 9 août 2013Réponse
       Je me suis acheter ça pour mes 15 jours de vacs … il a l’air pas
       trop mal. allez je prend !
       Chez DUNOD
       Raspberry Pi
       9782100598915
       Par Christian Tavernier
       A Bientot tout le monde.
   73.
   tita074 14 août 2013Réponse
       bonjours
       pour commencer super tutot
       j’ai quelque petit question pour les personnes plus férue que moi
       niveaux serveur web et linux quand je veux extraire l’archive que
       tu nous met a disposition il me dit que je n’ai pas les accès pour
       le mettre dans le répertoire « /var/www »!
       qui peux m’aider merci d’avance!
          +
        tita074 14 août 2013Réponse
            désoler d’avoir polluer les commentaires j’ai trouver ma
            réponse plus haut pour ceux comme moi qui débute sous linux
            voila l’info :p
            Changer le « propriétaire » et le groupe du dossier web :
            sudo chown www-data:www-data /var/www
            Donner les droits d’écriture au groupe
            sudo chmod g+w /var/www
            Inclure « pi » dans le groupe www-data
            sudo usermod -a -G www-data pi
            bonne soirée a tous !
   74.
   xmoulin 21 août 2013Réponse
       Bravo!
       Je viens de jouer la procédure le temps de la sieste du petit.
       je me régale. merci pour tous ces tuto.
       Next!
   75. Ping Ou alors à ça ! | Grorico's corner
   76.
   Clairetj 18 septembre 2013Réponse
       Bonjour et bravo pour ce tutoriel, par contre j’ai une question, je
       souhaiterai réaliser exactement la même fonction (à savoir allumé
       une LED) sauf que dans mon cas, la LED se trouve sur un automate et
       que la liaison entre la raspberry pi et l’automate, ce fait via une
       liaison RS485 avec le protocole MODBUS, donc comment adapter ton
       code pour pouvoir communiquer avec la liaison RS485
       Cordialement,
       Clairetj
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Je ne connais pas le protocole MODBUS, je suppose que le rpi
            peut faire ce que tu souhaite mais ça dépasse mes
            connaissances désolé :), je serais toi je commencerais par
            mater la doc sur le protocole modbus et la communication via
            RS485
   77.
   Kevin 19 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       Je compte acheter un rasberry pour commander une ouverture de porte
       de garage à distance via surveillance cam IP.
       Ma porte est déjà motorisé et je dispose d’un simple bouton
       poussoir pour actionner l’ouverture ou la fermeture. J’avais monté
       moi même cette porte et c’est simplement 2 fils qui partent du
       moteur vers cet interrupteur.
       Je suis complètement novice en électronique par contre.
       Est ce que je pourrais reprendre votre système utilisé ici pour une
       led et l’adapter pour ma porte ou je risque de griller quelque
       chose ?
       Merci pour votre réponse.
       Bàv.
       Kevin.
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Tout dépends de ton montage actuel, mais dans tous les cas ne
            prends pas appuis sur ce tuto, il ne faut jamais relier un
            circuit de commande directement a un circuit de puissance, ici
            c’est pas genant car il s’agit de led, mais dans ton cas tu
            grille le rpi a coup sûr.
            Ce qu’il te faut c’est utiliser des relais comme dans les
            tutos suivants pour couper ou non le courant dans le circuit
            de ta porte afin de la baisser/lever
               o
             Kevin 22 septembre 2013Réponse
                 Bonjour, tout d’abord merci pour votre réponse !
                 Mon montage actuel est « simple » je pense…
                 C’est un moteur de porte classique relié au 220v.
                 Je possède 2 commande sans fil avec.
                 L’arrière de ce moteur possède une sortie pour un bouton
                 manuel déporté qui est câblé avec un simple fil de
                 téléphone (1pair) ce bouton est faiblement éclairé avec
                 une led je suppose que ça doit être du 3 ou 5v quelque
                 chose ainsi.
                 Cela fait juste un contacte qd on appuie dessus pour
                 monter/descendre la porte, ce contacte est de suite
                 relâché ce n’est pas un bouton ON/OFF qui reste en
                 permanence en circuit ouvert ou fermé. Je ne sais pas si
                 je me fais bien comprendre.
                 Donc en reliant d’une part un relais au bouton sur ce mur
                 et de l’autre part le relais au RPI ça pourrait
                 fonctionner ? Si oui quel genre de relais conseillez vous
                 ? Quelque chose en basse tension je suppose ?
                 Merci bcp.
                    #
                  Idleman Auteur Article23 septembre 2013Réponse
                      Oui un simple relais à la place de l’interrupteur
                      (ou en parrallele pour conserver les deux modes
                      d’action) et piloté par le rpi irait très bien.
                      Un relais comme proposé ici :
                      http://blog.idleman.fr/raspberry-pi-15-creer-sa-prop
                      re-prise-radio-et-autres-peripheriques-pour-6e/
                      irait très bien pour un volet roulant.
                      Concernant le code tu devras faire en sorte que le
                      relais fasse du 1 puis du 0 très rapidement pour
                      simuler l’impulsion :)
   78.
   jeobab 30 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       merci pour ce super tuto, j’aimerai piloter une sortie pendant
       quelque secondes et la remettre en position initiale, en bref une
       télécommande(ce qui correspond en gros à ta démo joyeux noël), je
       n’arrive pas à la faire fonctionner, je n’ai pas de main lorsque je
       passe la souris sur cette case???j’ai peut être rater un épisode…
   79. Ping GPIO – Entrée en matière | MagdiBlog
   80.
   kteman 4 octobre 2013Réponse
       Salut,
       Peut être que la question à déjà été soulevée mais j’ai pas lu tout
       les commentaires et je m’en excuse par avance.
       J’ai voulu mettre le fichier PHP mais quand je retourne sur
       l’adresse correspondant à mon Raspberry, j’ai toujours le message
       it works et non pas l’interface telle que tu l’as.
       Je voulais donc savoir si je dois mettre directement le dossier
       home qui est le premier lorsque l’on décompresse ou si je dois
       mettre autre chose.
       D’avance Merci
       Kteman
          +
        Idleman Auteur Article9 octobre 2013Réponse
            Tape l’adresse de ton rpi suivis de l’arborescence de tes
            fichiers (sans compter la partie /var/www) et tu tombera
            dessus.
            En gros /var/www c’est la « racine » de ton site web (donc
            l’endroit ou tu tomber direct en tapant juste l’ip de ton rpi)
            après c’est une arbo classique, je te conseille de mettre
            direct les fichiers dans var/www au lieu de garder mon arbo
            pourrie
   81.
   Ptitvincou 8 octobre 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci Idle pour ton travail passionnant.
       Ma maison répond maintenant au doigt et a l’oeil mais pas encore a
       la télécommande.
       Je n’ai aucune reaction lorsque j’appuie sur un bouton excepté ceci
       quand je reste en appuie sur le bouton tres pres de la
       télécommande:
       pi@raspberrypi /var/www/radioReception $ sudo ./radioReception
       /var/www/radioR eption/radioReception.php 7
       sender 10159670
       no group
       on
       recipient 0
       sh: 1: php: not found
       je tente d’activer le log pour y voir plus clair mais je n’arrive
       pas a recompiler: voici ce qu’il dit. (j’imagine que c’est lié a
       des librairies a joidre mais je n’y arrive pas.)
       /var/www/radioReception $ g++ -W -Wall -o radioReception3
       radioReception.cpp
       radioReception.cpp:101:5: warning: unused parameter ‘argc’
       [-Wunused-parameter]
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `pulseIn(int, int, int)’:
       radioReception.cpp:(.text+0x23c): undefined reference to
       `digitalRead’
       radioReception.cpp:(.text+0x2e0): undefined reference to
       `digitalRead’
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `main’:
       radioReception.cpp:(.text+0x430): undefined reference to
       `wiringPiSetup’
       radioReception.cpp:(.text+0x508): undefined reference to `pinMode’
       radioReception.cpp:(.text+0xb4c): undefined reference to `delay’
       collect2: ld returned 1 exit status
       Merci pour votre aide a tous !
          +
        Idleman Auteur Article15 octobre 2013Réponse
            Premièrement tu semble avoir un problème avec le chemin php
            que tu lui fournis (visiblement t’a mis un espace au mauvais
            endroit ^^) ensuite tu compile le c++ avec la mauvaise
            commande
   82.
   HARTER 9 octobre 2013Réponse
       Salut, il semblerait que l’accès à PiHOME soit mort, pourrait tu
       refixer le lien ?
       Au passage ton blog et tes tutos sont géniaux !
          +
        Idleman Auteur Article12 octobre 2013Réponse
            C’est bon, crash serveur désolé ^^
   83.
   schizo 27 octobre 2013Réponse
       Bonjour, et chapeau bas pour ton site.
       J’y passe des heures à lire.. :)
       Question STP:
       Comment passer commander des GPIO de plusieurs rapsberry sur le
       meme réseau ?
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            Je n’ai pas compris la question, je pense qu’il y a un bug
            dans l’écriture :)
          +
        Schizo 5 novembre 2013Réponse
            En fait, j’arrivais pas à modifier l’état des GPIO via URL. Je
            viens de résoudre ce problème en installant web-pins à cette
            adresse:
            https://github.com/TheGreenToaster/web-pins
            Merci encore pour cette mine d’information.
   84.
   bruno 29 octobre 2013Réponse
       Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       Salut, je viens de recevoir mon raspberry et j’essaie de suivre les
       tutos mais là je ne comprend pas comment faire.
       J’ai téléchargé le dossier zip, je le dézippe j’ai un dossier home
       ensuite impossible de le mettre dans var/www de mon raspberry. J’ai
       du rater quelque chose. Merci et bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            En ligne de commande tape les choses suivantes :
            cd /var/www
            sudo wget http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
            sudo unzip pihome.zip -d pihome
               o
             bruno 6 novembre 2013Réponse
                 bonjour et merci pour la réponse et le travail fourni
                 pour les tutos.
                 Bonne journée.
                    #
                  Valentin 6 janvier 2015Réponse
                      Bonjour, lorsque j’entre la commande
                      sudo wget
                      http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
                      la Raspberry répond qu’il est un impossible de créer
                      une connexion SSL avec la serveur. Comment faire? Et
                      si je télécharge le script depuis un ordinateur et
                      que je souhaite le mettre dans le dossier /var/www
                      de la Raspberry via une clé USB, comment faire?
                      Merci pour ton tuto ;)
   85.
   Aurélien 5 novembre 2013Réponse
       Salut,
       Je vais peut être dire une bêtise mais si tu fais un lien
       symbolique dans /usr/bin, qui pointe vers le chemin d’origine du
       script GPIO, est ce que ça résout le problème rencontré avec
       Lighttpd ?
   86.
   hoctrimede 11 novembre 2013Réponse
       Tout d’abord, BRAVO pour cette série de tutos !!
       Je ne suis pas « codeur » (électronicien à la base…) du tout mais
       en suivant pas à pas cela fonctionne parfaitement (à part la
       fonction « Sapin de Noël »).
       Ma question (cela aurait été trop beau que je n’ai pas de question)
       concerne l’interface php.
       Penses tu possible d’en dire un peu plus sur la façon dont tu l’as
       développée ? J’ai regardé les différents fichiers contenus dans ton
       .zip mais mon faible niveau ne me permet pas de voir facilement
       comment cela s’articule.. :-( A moins que tu connaisses un bon site
       qui explique comment développer pas à pas son interface web…
       Bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2013Réponse
            Le script utilise les technologies suivantes :
            PHP: Code coté serveur, qui permet d’effectuer les calculs, de
            lancer les commandes pour contrôler les gpio etc…
            Javascript : code coté client, qui permet d’animer un peu la
            page et de faire des appels AJAX
            AJAX : technique javascript permettant ici l’execution d’un
            code php sans recharger la page
            CSS et HTML : Deux technologies de base permettant la
            structuration de la mise en page et la mise en place d’un
            style.
            Le site du zéro est pas mal pour appréhender ces technologies
            en douceur :
            http://fr.openclassrooms.com/informatique/php/cours
            N’hésite pas à m’envoyer un mail si tu as des questions sur
            des parties non spécifiées sur le site du zero :)
   87.
   wawane 12 novembre 2013Réponse
       salut,
       ton blog est vraiment très intéressant j’aime bien, c’est simple,
       claire, concret et accessible au novice.
       voila le contrôle de GPIO est vraiment très intéressant dans la
       mesure ou tu peux créer un système Domotique très simple et Low
       cost.
       Actuellement tu prend un rasp (30€ + 8 relais 15€) ça te fait un
       système à 50€.
       Il existe arduino dans le même style accessible a environ 70~80€ de
       matérielle et tu passe beaucoup plus de temps dessus.
       Sinon il existe un système plus professionnelle type IPX800 (180€
       pour la V3) avec Rail Din donc plus facile à commercialiser.
       Le système Rasp + relais fait encore très « bricolage » même s’il
       est opérationnel.
       Après il faut voir les possibilités que tu peux avoir avec le Rasp
       qui, à mon avis, son presque infini.
       Ton petit site php est simple et précis dans la mesure ou il n’y a
       que le nécessaire.
       Moi l’intérêt que j’ai trouvé au GPIO est de rendre n’importe quel
       équipement non mis en réseau (exemple : ma chaine hifi, controle
       uniquement par télécommande, elle a 10 ans) contrôlable à distance.
       Actuellement j’ai fait une modification de ton php ou j’ai mis
       l’essentiel du controle de ma chaine donc :
       – allumer/éteindre
       – Volume +/-
       – changer de source (AUX, TUNER, DISC)
       le rasp s’incorpore très bien dedans et après tu peux contrôler ta
       chaine-hifi grâce à ton smartphone.
       Voila un petit commentaire parmi tant d’autre.
   88.
   lilian76 15 novembre 2013Réponse
       Bon, suite à mon commentaire un peu plus haut (sous le nom de
       lilian ou lilian76).
       Je suis en train d’écrire le tutos, mon but étant de faire
       communiquer OpenERP et des machines industrielles.
       l’intérêt c’est que nous allons appréhender le fonctionnement des
       ‘entrées’ (câblage, anti rebond matériel et logiciel …) . Un sujet
       qui n’est pas ou peu abordé ici, puisque la plupart des GPIO sont
       manipulées via une interface web.
       Je vais monter une étude de cas, (on va un peu sortir du cadre du
       rasp), un truc très concret avec de la matière entrante, de la
       matière sortante, de la main oeuvre, des coûts indirects, du
       dashboard, du XML RPC, du python, grosso modo, on va toucher du
       doigt ce qu’on appel de la BI.
       Voila j’ai fini ma bande annonce ;)
       Merci,
       A bientôt.
          +
        Idleman Auteur Article16 novembre 2013Réponse
            Bonne continuation :)
   89.
   lecagnois 21 novembre 2013Réponse
       Bravo , encore bravo
       j ‘en suis au tuto numéro 06 et tout marche du premier coup .
       Merci pour tes explications simple , claires et pleines d humours .
       encore Merci
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :), ça fait plaisir un merci sans questions
            derrière :p
   90.
   Angô 24 novembre 2013Réponse
       je viens de recevoir mon Pi, je voulais en faire tout autre chose
       mais en me baladant sur le net je suis tombé sur ton site. Me voilà
       à faire des tests de domotique, merci pour le temps que tu passes
       sur tes tutos et pour la mise à dispo de tes fichiers (je viens de
       windows alors ça surprend toujours un peu la communauté du libre).
          +
        Idleman Auteur Article25 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :)
   91.
   titus06 11 décembre 2013Réponse
       Salut idleman j’ai suivis ton tuto a la lettre jusqu’a la
       decompression du fichier pihome.zip et quand je vais sur la page
       web de ma raspberry c’est toujours la page « it work » ….
       Je ne comprend pas pourquoi ça ne ma pas mis ta page web ….
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            ajoute le nom du dossier que tu as décompressé dans ton url:
            ex : http://mon.ip.de.rpi/nomDuDossier
   92.
   Jéronimo 14 décembre 2013Réponse
       Très bien ce tuto ! Bravo. Existe t-il un tuto du même genre (clair
       et simple…) me permettant de développer l’interface web en PHP ?
       Merci.
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            Il existe de bons tutos pour php sur le site du zero :)
          +
        Cesbron 16 décembre 2013Réponse
            OK, mais y a t-il un logiciel permettant de faire l’ossature
            HTML et d’y intégrer le code PHP ? Dans le tuto présenté, tout
            le code HTML et PHP a été élaboré ligne par ligne du début à
            la fin ou es-tu partir d’une ossature réalisé avec un logiciel
            ?
            Merci.
               o
             Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
                 Non c’est un script que j’ai développé, il existe de
                 nombreux logiciel d’aide aux développement web mais si tu
                 veux t’y mettre je te conseille plutôt de prendre des
                 cours sur des sites comme le site du zero :)
   93.
   Bruno 16 décembre 2013Réponse
       Hello, petit soucis. Quand je tape l’adresse du raspberryPi dans
       mon navigateur il m’affiche « it works » (normal). Quand je tape
       http://x.x.x.x/pihome il me met toute la liste des fichier qu’il y
       a dans le dossier pihome : « index of
       Je n’ai donc pas l’accès a l’interface.
       Autre question dans l’image de ton navigateur web il n’y a que
       l’adresse du pi, quel est la manipulation.
       Merci d’avance et pardonnez mon ignorance. :siffle:
       merci en tout cas pour ce tuto.
       a +
          +
        Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
            Il se passe quoi quand tu clique sur « index.php » ?
            A tu bien pensé à installer php5 sur ta machine (ainsi que le
            lien php5/ton serveur http ?)
            Pour y accéder direct il suffit de mettre tout le contenu du
            répertoire pihome directement dans /var/www et de supprimer
            l’index.html (it works !!) en place par défaut.
               o
             Bruno 19 décembre 2013Réponse
                 Hello, j’ai trouve mon problème. Pendant la manipulation
                 ou j’ai déplacé mes fichiers, j’en ai perdu quelque-un
                 (j’ai utilisé ftp). Du coup je les ai remis manuellement
                 (ma réaction de demander de l’aide a été un peut rapide,
                 je l’avoue : pardon) . Je souhaitait me répondre mais le
                 commentaire n’était pas affiché.
                 Un très grand merci pour le magnifique tuto (et très
                 clair) ainsi que pour la réponse a mon commentaire.
                 Cordialement.
                 Bruno. :)
                    #
                  Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
                      Ya pas de quoi, bonne continuation :)
   94.
   the_darkprince 22 décembre 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Merci pour ce tuto que je suis en train de suivre, quel plaisir de
       voir les LED s’allumer quand on tape les commandes adequates, enfin
       du concret :p
       Par contre, je n’arrive pas à acceder à la page PHP que tu as créé,
       je crois qque le lien ne fonctionne plus
       (http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip) pourrais tu
       le remettre s’il te plait?
       Merciii :)
          +
        Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
            Oui j’ai migré le serveur pour cause de déménagement,
            normalement c’est de nouveau opérationnel
   95.
   Fabien 28 décembre 2013Réponse
       Snifff, le lien est mort !
       Ce projet correspond pourtant à mon objectif final ='(
          +
        Idleman Auteur Article29 décembre 2013Réponse
            Coucou :), normalement les liens sont remis d’applombs, je
            suis en phase de déménagement du coup le serveur de ressource
            à du mal à suivre :)
   96.
   Flavio 1 janvier 2014Réponse
       Hello Idle !
       J’ai suivis quasiment tout tes tutos sur les raspi (très très bien
       expliqué d’ailleurs !) et dans le cadre d’un petit projet, j’ai
       fait quelques rechercher mais y a une petite question à laquelle je
       n’arrive pas à répondre par moi même, je m’explique :
       Dans le but d’interagir avec une voiture, via les port GPIO, j’ai
       commandé une carte relai qui me permets d’activer certain éléments
       en partant des ports GPIO pour switcher sur du 12V (en gros
       contrôler des relais de puissance depuis le raspi [jusque là je
       devrais pouvoir me débrouillé]).
       Ma grande question, c’est comment pouvoir récupérer l’information
       de certain élément de l’auto ? Par exemple, si je veux voir si les
       phares sont allumé, je mets un port GPIO sur « IN » tout ça dans ma
       petite tête c’est ok ^^’ par contre, comment le raspi va réagir
       étant donné que c’est du 12V et non du 3.3V ou du 5V ? Est-ce que
       je suis obligé de passé par des résistance pour descendre le
       voltage ou y a-t-il une solution moins « barbare » avec un
       composant dont j’ignore l’existance ?
       Merci d’avance :)
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            Les pins du Rapsberry n’acceptent que du 3.3v continue max
            sinon tu risque de griller quelque chose, donc tu dois passer
            passer par un régulateur de tension 12v/5v ou par un pont
            diviseur de tension vérifie également que ta batterie de
            voiture n’est pas alternative (je n’y connais rien en auto
            j’ignore donc si c’est alternatif ou continue)
               o
             Flavio 10 janvier 2014Réponse
                 Top merci pour l’info, je vais tester tout ça ce
                 week-end.
                 Encore une fois bravo pour tes tutos, vraiment
                 exceptionnel, plaisant à lire, très explicite, et la
                 touche d’humour est vraiment au top à chaque fois !
                 PS: Les voitures fonctionnent en 12v continu pour info :)
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
                      Merci pour l’info :), et pour le « remontage de
                      moral » :p
                    #
                  Anton 19 mars 2014Réponse
                      Bonjour,
                      Super tutos avec de l’humour en plus ! bravo !
                      « un pont diviseur  » pas si nul que ça en
                      électronique ! ;o)
                      Cordialement.
   97.
   MicMac 7 janvier 2014Réponse
       Hello Idleman,
       merci pour ces super tutos, j’ai installé lightppd et donc je dois
       faire la manipulation proposé par Zescientist, mais je ne vois pas
       « l’application » que je dois déplacer, s’agit-il de wiringPi ?
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            c’est le binaire « gpio », si tu ne le trouve pas au chemin
            indiqué, essaye la commande « whereis gpio » qui devrait te
            retourner le chemin ou il se trouve :)
   98.
   Icare Petibles 10 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Sur ton schéma avec 3 leds ne serait-il pas judicieux de rajouter
       les résistances de limitation de courant ?
       :p
          +
        Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
            Comme je l’ai spécifié au long de mes tutos : je ne met jamais
            de résistance parce que je n’en ai pas sous la main mais
            évidemment c’est vivement recommandé :)
   99.
   arnaud 21 janvier 2014Réponse
       Salut
       j’ai suivi ton tuto a la lettre pour tant rien ne marche :(
       je vais sur 127.0.0.1 je tombe sur ton interface mais quand je clic
       sur une led rien ne se passe :/
       j’ai donc mis un voltmètre mais la tension est toujours egale a 0
       a tu une solution ?
       je ne n’ai pas trouve dans les autres commentaire ( sauf erreur de
       la part )
       merci d’avance
       Arnaud
          +
        Idleman Auteur Article22 février 2014Réponse
            Tu as un message d’erreur dans /var/logs/apache2/error.log ?
            Tu as pensé à mettre les permissions ?
               o
             arnaud 1 avril 2014Réponse
                 Desole du retard
                 mon soucis etait les autorisations :/
                 j’avais pour tant fait la commande mais elle n’a pas
                 marcher
                 tout est fonctionelle maintenant :)
                 Merci
   100.
   simbabou 28 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Je voulais savoir si il y a un moyen pour utiliser les ports GPIO
       comme des interrupteurs, sans envoyer de courant. Je souhaite, si
       c’est possible, de relier mon rapsberry pi à l’interrupteur de la
       carte mère de mon PC pour pouvoir l’allumer soit manuellement soit
       grâce au raspberry.
       Merci d’avance
       Simbabou
   101.
   frodo72 8 février 2014Réponse
       Bonjour Idleman,
       je viens de recevoir mon Raspberry PI, et j’été intéressé par ton
       script mais il semble que ton lien sois mort.
       est ce possible de l’avoir a nouveau ?
       merci part avance
          +
        Idleman Auteur Article10 février 2014Réponse
            Il l’est de nouveaux :)
   102.
   Slender 14 février 2014Réponse
       Bonjour ,
       Voila j’ai un problem pour installer wiringPi
       « cloning into « wiringPi » . . .
       fatal: unable to connect to it.drogon.net:
       git.drogon.net: Nom ou service inconnu »
       Si vous pouvez m’aider ca serait très agréable de votre part, j’ai
       cherché partout mais je ne comprends pas..
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Réesaye son site devait être down
   103.
   g_86 15 février 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour ce tuto… la LED brille ! …puis s’éteint sans que je
       demande rien Xo
       Comme j’ai l’impression que personne n’a rencontré ce problème
       jusqu’alors, je poste.
       Voici ma conf. si quelqu’un peut me dire d’où ça vient, je le
       remercie par avance.
       => RaspWheezy sur Raspberry Version 2
       => Je suis connecté à mon Rasp via SSH en Wifi (mais je fais
       tourner le programme ‘pihome’ sur le serveur local du rasp)
       => La LED est sur le port ‘WiringPi’ n°7
       => Le serveur est ligthtpd (mais j’ai aussi apache d’installé)
       => Dans usr/local/bin j’ai rpc_gpio et gpio. Dans usr/bin, j’ai
       gpio
       Note: J’ai supprimé la fonction ‘demo’ du code.
   104.
   ludo 15 février 2014Réponse
       Salut et fellicitation
       J ai lu tout les posts pour ne pas poser la meme question encore
       une fois …
       Donc voici mon PB
       Lorsque je tape http://x.x.x.x/pihome …. j obtiens une page toute
       blanche …
       J’ai loupé quelque chose ou quoi ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Tu as bien un dossier pihome dans /var/www ?
            Il y a une erreur dans /var/log/apache2/error.log ?
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            re-bonjour;
            pas d’affichage de page avec les lampes chambre, salon, etc.,
            mais par contre le fichier /var/log/apache2/error.log contient
            ceci:
            [Tue Mar 04 02:04:47 2014] [notice] Apache/2.2.22 (Debian)
            PHP/5.4.4-14+deb7u8 configured — resuming norm$
            [Tue Mar 04 02:05:57 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            [Tue Mar 04 02:06:55 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:07:15 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:08:26 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:14:20 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            Une idée de ce qui cloche??
            Merci par avance!! :))
   105.
   stocklin 17 février 2014Réponse
       bonjours a tous
       super les tutos
   106.
   lego092000 18 février 2014Réponse
       bonjoure
       je n’arrive pas a decompresser le fichier pihome dans var/www
       sa me marque « pihome:erreur à la creation du répertoire:
       permission non accordée :-(
   107.
   alexandre 18 février 2014Réponse
       Bonjour à tout le monde
       J’adore tes tutos bien expliqué mais j’ai quand même un problème:
       J’ai téléchargé l’interface pour Controller les GPIO mais je
       n’arrive pas à l’extraire dans (/var/www) car il dit que je n’ai
       pas les autorisations requise. Pourtant je l’ai changé mais je n’ai
       toujours pas l’autorisation nécessaire
       Merci
   108.
   stocklin 19 février 2014Réponse
       bonjour,
       est il possible de faire une iso bootable d une carte sd ?
       merci
   109.
   Phil 21 février 2014Réponse
       Salut,
       J’en suis à cette étape, sauf que lorsque je veux décompresser ton
       zip dans /var/www
       Il me dit que je ne dispose pas des droits ?
       J’ai pour l’instant décompressé le fichier sur le bureau….une idée
       ?
       MErci
   110.
   Klauss 1 mars 2014Réponse
       Bonjour, je voulais vous féliciter pour tous ces tutos.
       Par contre, pour réaliser le tuto 6 j’ai bien galéré. En fait j’ai
       constaté que le schéma des deswiringPin correspond au Raspberry 1
       (chose que je ne comprend pas car il m’avait semblé voir une
       version 2 dans une de tes vidéos) pour info:
       file:///J:/raspberry/Raspberry%20Pi%20GPIO%20Pinout.htm
       Je suis totalement débutant avec le raspberry et encore plus avec
       un OS linux (raspbian). Mes difficultés ont étés multiples sur
       raspbian. ex: Le dossier VAR qui était protégé en écriture même
       avec un compte pi.
       (Obligé de passé en root pour modifier les droits d’accès.)
       Le fichier zip aussi… (obligé de le dézipper sur windows avant.
       J’avais des erreurs quand j’utilisais la commande unzip fichier -d
       destination)
       Plein de petite choses qui font que ton tuto est plutôt difficile
       d’accès pour les noob comme moi qui sont habituer à tout faire
       directement avec la souris sur Windows.
       Plus de commentaire dans ton code serait également le bienvenu.
       Cordialement
   111.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour tous ces tutos, c’et très cool !
       Cependant j’ai un petit problème, l’interface web est en mode texte
       si je puis dire, j’ai l’impression que le php ne fonctionne pas,
       (pourtant phpmyadmin fonctionne…)
       Aurais-tu une idée du problème ?
       Merci d’avance.
   112.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Les logs :
       $
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       $
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       alors que les fichiers sont bien là mais il ne s’appellent pas
       simplement js ou css bien sur…
   113.
   Dazy 18 mars 2014Réponse
       Génial, Bravo mais j’ai un petit problème: pour mettre le wifi
       Il ne reconais pas ma clé wifi.
       Can you Help Me?????
       PLEASE!!!
       Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :(
          +
        Phaethor 23 octobre 2014Réponse
            Pour répondre à ton problème de wifi, j’ai utilisé la solution
            ici : http://the-raspberry.com/wifi-config
            La version en ligne de commande marche.
            (Perso via SSH avec le Rpi connecté en filaire pour MAJ du Rpi
            puis config du wifi)
            L’autre, je n’ai pas re essayé mais la fois ou j’ai testé,
            j’ai rien pu en tirer…
   114.
   Victor 9 avril 2014Réponse
       Bonjour, tout d’abord excellent travail pour tes tutos ! d
       Ensuite, en soit les led ça marche nickel d’accord, mais moi je
       voudrais apprendre comment configurer la page que t’as créé en php
       ! Si tu pouvais me diriger sur les sites, tuto que tu as suivi ou
       simplement les méthodes à avoir je t’en serais redevable ! Merci
       d’avance !
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2014Réponse
            Tu peux aller sur le site du zero (ça s’appelle open classroom
            maintenant je crois) qui fait d’excellent tutos sur le php
   115. Ping Spectacle son et lumières sur votre raspberry pi
   116.
   Darkos 25 avril 2014Réponse
       MERCI BEAUCOUP POUR CE TUTORIEL !
       EXCELLENT, J’ai buggué vite fait sur le fait qu’il fallait donner
       l’adresse complète http://127.0.0.1/pihome
       Sinon super bien expliqué, je suivrai les suivants avec plaisir :)
   117.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       y’a t-il une alternative a wiringPi ?
       (car chez moi wiringPi ne marche pas)
          +
        Idleman Auteur Article27 avril 2014Réponse
            Tu as quoi comme problème avec wiring PI ?
            Il existe d’autres librairies mais tu trouvera ça plutot du
            coté du python ou du java.
            Sinon tu n’est pas obligé d’utiliser une librairie pour
            manipuler les gpio, tu peut faire ça manuellement :
            echo 4 > /sys/class/gpio/export # activation du management du
            gpio
            echo out > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en sortie (équivalent wiring pi : gpio 4 out)
            echo 1 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 1
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 1)
            echo 0 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 0
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 0)
            echo in > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en entrée (équivalent wiring pi : gpio 4 in)
            cat /sys/class/gpio/gpio4/value # récupère la valeur du gpio 4
            (équivalent wiring pi : gpio read 4 )
            echo 4 > /sys/class/gpio/unexport # cloture du gpio 4
   118.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       l’installation marche, mais quant j’allume une broche
       ( gpio mode 0 out et gpio write 0 1 )
       mais rien ne se passe
       il y a encore un mois, ca marchait T_T
          +
        Idleman Auteur Article28 avril 2014Réponse
            T’a un message d’erreur quelconque quand tu lance la commande
            dans le shell? T’as essayé de le lancer en sudo ? T’es sur de
            pas te planter de pin (entre les numéro wiring pi et les
            numéro physiques il y a un décalage)
   119.
   Inconnu21 30 avril 2014Réponse
       Bonjour Idleman et autres passionnés,
       Super tuto tout d’abord. Il m’intéresse fortement mais j’aurais
       plusieurs questions pour pouvoir l’adapter à ma demande mais je
       débute en programmation et en électronique.
       Ton tuto m’intéresse fortement pour pouvoir gérer mes volets
       roulants à distance. J’ai actuellement des volets avec chacun une
       télécommande sans fil. Après pleins de recherches, le code tournant
       de chez bubendoorf ne me permet pas de domotiser mon installation.
       J’ai donc eu l’idée avec ton tuto de connecter les boutons de la
       télécommande aux ports gpio du raspberry. Cependant dans ton cas tu
       passes par une commande 0 ou 1 fixe sauf que pour ma télécommande
       je souhaite que lorsque je passe à 1 ce soit pour une seconde juste
       le temps de donner l’ordre.
       Je pense que c’est une tempo à rajouter dans le programme mais n’y
       connaissant rien ou pas grand chose je demande ton aide.
       Merci d’avance pour ton retour et merci encore pour ces magnifiques
       tutos.
   120.
   damdam 4 mai 2014Réponse
       Salut,
       Juste pour te dire que ton blog m’a donné envie de me lancer, j’ai
       donc acheté mon raspberry, une led, des resistances, je branche le
       tout, et Ô miracle, j’allume et j’éteins ma petite led en ligne de
       commande :)
       next step, piloter mes prises DIO !
       C’est vraiment super de partager tout ça
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Ya aps de quoi et bonne continuation :)
   121.
   chasseurDedemons 7 mai 2014Réponse
       Salut idleman, merci pour tes tutos et ton site qui sont tout 2
       magnifiques.
       J’aurais une question, peux-tu m’expliquer comment tu fait pour
       dire en php au raspberry d’allumer ou éteindre un port ?
       je début en php et j’ai du mal à comprendre tes pages.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Je lance des commandes systèmes avec PHP.
            La fonction system() ou encore exec() permet de lancer une
            commande systèm depuis php comme si tu étais sur un shell
            classique.
            Puis j’utilise le binaire de wiring pi via la commande système
            pour ouvrir ou fermer mes ports (gpio mode 1 in, gpio write 1
            0 etc…)
   122.
   new 8 mai 2014Réponse
       Bonjour
       je tiens déjà a te féliciter pour ton tuto et c est pour te
       signialer qu un de tes lien ne marche pas
       « Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI «
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer avec le nouveau lien sur l’article ? :)
               o
             new 14 mai 2014Réponse
                 merci sa marche Xo
   123.
   jerome 9 mai 2014Réponse
       salut,
       Merci pour le Tuto
       le lien pour télécharger le script ne fonctionne plus, y’a-t-il un
       autre moyen de le télécharger?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            normalement il est re-up :)
   124.
   graywars 9 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Le lien vers le script ne fonctionne plus :/
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer ? normalement ça devrait être bon :)
   125.
   Senor 10 mai 2014Réponse
       Le lien pour l’interface php Pihome est mort , possible de le
       réavoir ?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Coucou :), normalement c’est mis à jour :)
   126.
   Grégoire 11 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Si vous utilisez la rev 2 de la Raspberry, la pin 21 s’appelle
       maintenant la 27.
       De même pour GPIO 0 qui devient 2, et pour GPIO 1 qui devient GPIO
       3 (allez savoir pourquoi …). :(
       Concernant les autres pins , tu peux utiliser toutes les GPIO en
       IN, OUT ou INOUT (jaunes, bleues, vertes et violettes) à conditions
       de ne pas activer/utiliser les fonctions spéciales qu’elles peuvent
       fournir , indiquées entre parenthèses sur ton schéma. (UART pour
       les jaunes, I2C pour les bleues et SPI pour les violettes)
       Tu as aussi un deuxième 5V sous le premier, et un autre 3,3 en face
       de la GPIO 24.
       Il te reste donc 4 blanches, qui sont des masses.
       J’ai un schéma qui reprend toutes les pins et qui différencie la
       rev 1 et la rev 2. N’hésitez pas à me le demander ou facilement
       trouvable sur google.
   127.
   george 15 mai 2014Réponse
       Cool pour ce tuto, c est un peu ancien, mais juste ce que j avais
       besoin ! merci
   128.
   Zaka 21 mai 2014Réponse
       Salut Idleman , sa fait un petit moment que je me balade sur ton
       blog (mon prof de méca m’a dirigé vers toi)
       Je n’y connais rien en programmation et tout le reste mais je suis
       tout à la lettre dans tes tuto.
       Jusqu’à présent je suivais mais là je ne sais pas comment tu as
       fait ton interface web pour contrôler les 3 GPIO.
       Si tu pouvais me diriger vers un site,blog ou livre à suivre pour
       apprendre à programmer sous python.
       Merci à plus.
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Le site du zero me parait pas mal pour apprendre en douceur un
            nouveau langage :), pour ce qui est du principe général de mon
            script (en PHP, mais tu peux faire pareil en python) je simule
            une commande système qui appelle la librairie wiring PI avec
            la commande system() de PHP
   129.
   Baba 27 mai 2014Réponse
       Salut, je vais essayer de reproduire ton projet qui m’intéresse
       beaucoup, mais je suis débutant et je voudrais savoir si tu pourrai
       me passer ton adresse mail pour pouvoir communiquer plus
       facilement, si j’ai des questions (ce qui est déjà le cas).
       Merci a+ ;)
   130.
   totoph33 29 mai 2014Réponse
       Bonjour a tous!!!
       Super tuto tous marche du premier coup, par contre petit problème
       pour mon projet d’ouverture et fermeture de volet motorisé, je
       m’explique j’ai acheter une carte 8 relais 5v comme indiquer dans
       un de tes tuto, mais je ne voudrais pas laisser en permanence ma
       carte alimenter ( déconseiller risque d’endommager le rasp) donc
       j’ai eu l’idée d’utiliser un relais 5v que j’actionne avec une
       sortie gpio mais le problème c’est que le 3,3v du gpio n’est pas
       assez puissant pour faire coller la bobine (alors qu’en boutique
       tester avec du 2,9v et ça fonctionnait) donc pas assez d’intensité
       serait il possible d’utiliser deux sortie Gpio pour actionner cette
       fameuse bobine sans cramer le raspberry? ou alors est il possible
       de commander le 5v du raspberry ou as tu une autre idée ou
       suggestion a me faire.Là j’avoue que je galère je sais pas quoi
       faire!!!
       Merci par avance.
   131.
   Benoit 9 juin 2014Réponse
       Bonjour,
       Super Tuto , ça marche nickel. :siffle:
       J’aurai juste 2 questions concernant le programme pour pouvoir
       l’adapter au mieux à mon utilisation :
       – Peux t’on activer 2 GPIO en même temps avec une seule commande (
       lorque que l’on clique sur X ) ?
       – Peux t’on modifier la commande des GPIO ? Je m’explique, au lieu
       de cliquer pour activer et cliquer pour désactiver, je souhaiterais
       activer en cliquant et déactiver en lachant le clic. Possible ?
       Merci d’avance
       Ben
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Avec une seule commande, pas que je sache (a verifier dans la
            doc wiring pi), mais tu peux lancer deux commandes
            suffisamment rapidement pour que les deux gpio s’activent en
            même temps.
            Pour la seconde question oui c’est possible c’est juste une
            petite manip a faire coté code php si tu t’y connais.
   132.
   nathan04 21 juin 2014Réponse
       salut idle j ai suivi les explication dans ton tuto (super les tuto
       que tu as fais)
       « Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait
       que Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur. »
       depuis je peux plus utiliser la command sudo ni de passe en root
       tu as une explication?s
       pi@raspberrypi ~ $ apt-get update
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/apt/lists/lock –
       open (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire /var/lib/apt/lists/
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/dpkg/lock – open
       (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire d’administration
       (/var/lib/dpkg/). Avez-vous les privilèges du superutilisateur ?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo apt-get update
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo -i
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $
   133. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 3 – piloter les PIN
   134. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 6 – Jouons avec la page web
       qui pilote les PINS
   135.
   yoann 8 août 2014Réponse
       Bonjour, Super Blog, je me régale à chaque article
       D’après vous, on pourrait utiliser le raspberry pi pour allumer un
       ordinateur sur le même réseau ?
       (sans que ce dernier soit compatible Wake on Lan)
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Sans le wol, il faut le faire mécaniquement avec un relais ou
            mieux, électroniquement avec un mosfet en parallèle sur le
            circuit de l’interrupteur du pc mais oui c’est possible
   136.
   nono87410 12 août 2014Réponse
       bonjour ,
       tout d’abord je trouve ton blog super , j ‘ai juste une petite
       question ,voila en faite je voudrai ouvrir ma porte de garage a l
       aide du gpio du rasberry pi via internet , seulement il me faut
       juste un contact sec donc en faite un bouton poussoir qui revient
       dans ça position d origine , or dans ton programme en php il n y a
       que des interrupteurs qui font 1 appui ouvert & autre appui ferme.
       comment faire en php pour que lorsque on presse le bouton sur le
       site web celui ci envoi une impulsion et reviens a sont état
       premier .
       merci d avance de ton aide .
       Bruno
          +
        Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
            Il faut mettre les deux lignes de code l’une en dessous de
            l’autre et les séparer par une instruction sleep(1); qui vas
            attendre 1 sec avant d’executer la seconde ligne (fermeture
            gpio)
   137.
   Mortimer 23 août 2014Réponse
       Bonjour, déjà merci pour vos tutoriels =) j’aimerais savoir, si
       vous avez un moyen de récupérer une valeur (numéro) d’un carte avec
       un code php si on connecte un lecteur RDIF RC522 sur le rapberry pi
       ? Merci de votre réponse. :)
   138.
   Antho 25 septembre 2014Réponse
       Salut, super ton tuto.
       Cependant, j’éssaie de décompresser la fameux fichier « pihome »
       directement au bon endroit « /var/www » et lorsque je confirme il
       me dis que je ne possède pas des permissions pour cette action .
       (message exact: vous n’avez pas les permissions nécessaires à
       l’extraction des fichiers dans le dossier « /var/www ».)
       Comment faire?
       Merci d’avance.
       Anthony H.
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Est tu connecté en tant que root?
   139.
   Bazin 6 octobre 2014Réponse
       Bonsoir,
       je ne vois pas comment décompresser ton fichier  » home  » dans le
       dossier /var/www de la Raspberry PI.
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2014Réponse
            Tu télécharge le zip, tu le décompresse sur ton bureau et tu
            envois le dossier pihome dans /var/www via ftp, ou scp ou
            autres méthode d’envois.
            Oui alors tu télécharge direct depuis le rpi et tu dezippe
            avec la commande unzip pihome.zip
   140.
   Soho68 12 octobre 2014Réponse
       bonjour j’ai suivi tes indications mais lorsque j’édite le fichier
       configuration.php et que je rajoute des lampe et n’apparaisse pas
       sur l’explorer d’ailleurs je n’ai que 2 lignes et se sont les
       dernières du fichier.
       Pourquoi peut on m’aider
       Merci Xo
          +
        Soho68 12 octobre 2014Réponse
            J’ai trouver c’est juste que j’avais les mêmes titres
            « Objet » et donc il m’affichais uniquement 1 fois 1
            (j’avais LED BLEU *2 et LED ROUGE *2 il ne m’affichais que 1*
            LED BLEU et 1* LED ROUGE)
   141.
   Prof_Saesee 20 octobre 2014Réponse
       Bonjour.
       Une mise à jour est elle envisagé pour les pin du RP B+ ? :)
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2014Réponse
            Il faudrait oui ^^, malheureusement beaucoup de mises à jour
            sont envisagées et mes ptites papates ne savent plus ou donner
            de la tête ^^.
   142.
   totos21 20 octobre 2014Réponse
       Bonsoir à tous,
       Très bon tuto idleman. Je m’en suis servi comme base pour pouvoir
       contrôler mes volets roulants bubendorff mono id car j’ai bien des
       télécommandes sans fil mais impossible de gérer ce protocole
       (problème connu pour cette marque).
       J’ai donc voulu utiliser ton tuto et remplacer la diode par un des
       boutons de ma télécommande groupée en utilisant ton code père noël
       pour simuler la pression d’une seconde sur le bouton poussoir.
       ça fonctionne très bien avec une diode mais pas avec ma
       télécommande. lorsque je branche celle-ci, elle s’enclenche direct
       sans même que j’active le bouton poussoir. Je pense que c’est
       simplement à cause de la pile de la télécommande donc j’ai enlevée
       celle-ci mais là il ne se passe rien que j’appuie ou non sur le
       bouton de ma page web.
       Je pense donc qu’il n’y a pas assez de jus pour activer le bouton
       mais pourtant ma pile est en 3v et j’imagine que le raspberry envoi
       aussi du 3v non ?
       Aurais tu une idée ?
       Merci par avance :)
   143.
   schnoebelen 26 octobre 2014Réponse
       J’ai déjà pu réaliser le projet numéro 06 c’est à dire utiliser le
       GPIO et interagir avec le monde réel, mais pour compléter ce projet
       j’aimerais savoir comment m’y prendre pour ajouter une ligne dans
       le tableau qui correspondrais a l’état d’un bouton (utilisation
       d’un simple bouton avec circuit pull-up). Sa serai pour simuler si
       la porte est ouverte ou la porte est fermée.
       Merci d’avance pour vos réponses.
   144.
   Prof_Saesee 26 octobre 2014Réponse
       Bonjour bonjour !
       Je suit tes tutos avec assiduité, mais voilà, j’ai un soucis !
       J’ai bien installé Wirring Pi, aucun souci là dessus.
       Mais quand je tape les commande pour les pin, ça me met « command
       not found », aurait tu une idée ? Parce que j’ai tout updaté,
       essayé de réinstallé les trucs et tout mais ça me dit que tout est
       à jours, donc là je ne comprend pas :x .
       Et du coup bien sur, en passant par l’interface PhP ça ne
       fonctionne pas non plus.
       D’avance merci ! :D
       Nicolas.
       PS: Là j’ai branché la led direct sur les pin avec un petit
       câblage. J’ai une table de montage aussi mais je n’ai pas tout
       compris sur comment m’en servir. Il ne faudrait pas branché la Pin
       2 dessus normalement pour alimenter le tout ?
   145.
   Adrien 30 octobre 2014Réponse
       Hello, tout d’abord un grand merci à toi pour ce partage, je viens
       juste de faire l’acquisition de ce petit bijoux qu’est le
       raspberry, et me voila confronter à un petit soucis;
       Après avoir créer ma petite page avec phpmyadmin et après avoir
       exporté tout ceci, je place le fichier dans /var/www, mais pas
       moyen que quoi que ce soit s’affiche en essayant de m’y connecter
       depuis une page web.
       Si quelqu’un pouvait éclairer ma lanterne je lui en serais très
       reconnaissant.
       Encore merci pour ce super partage!
       Cordialement
   146.
   Romesss31 22 novembre 2014Réponse
       Salut Idleman
       Merci beaucoup pour ce tutoriel.
       J’ai un petit soucis, j’utilise lighttpd, la page fonctionne
       correctement et l’affichage et bon.
       Par contre, lorsque je sélectionne un GPIO a allumé, si j’actualise
       ma page, aucune commande n’est mémorisée et tout est a nouveau
       éteind.
       Sais tu d’ou pourrait provenir ce soucis ?
       Merci a toi
   147.
   bob 2 décembre 2014Réponse
       bonjour,
       j’aimerai commander un pwm pour commander un cerveau moteur pour
       cela j’ai crée des fichier en python pour 3 position centre gauche
       et droite, cela marche très bien quand je les exécute depuis lx
       terminal, je trouve ton interface web très bien fait, j aimerai
       pouvoir commander les 3 positions depuis l’interface web. J’ai
       essayer de le modifier ton code a ma sauce en faisant des appelle
       de script en python mais cela ne marche pas peut tu m’aider en
       m’expliquant ton code php
       voila se que j’ai fait pour faire mon appelle de script python :
       exec(‘sudo python camera_centre.py’) //pour la position centre par
       exemple
       et voici mon code python:
       import RPI.GPIIO as GPIO
       GPIO.setwarnings(False)
       GPIO.setmode(GPIO.BOARD)
       GPIO.setup(7,GPIO.OUT)
       p=GPIO.PWM(7.50)
       P.start(0)
       P.changeDutyCycle(6.5)
   148.
   LEORAT 11 décembre 2014Réponse
       Bonsoir, cela ne fonction pas avec me raspeberry b+ Xo
       je pence que c’est je fichier java scrip qui pose probléme pourais
       ton en parler aider moi s’il vous plait
       Merci
   149.
   Troll78000 13 décembre 2014Réponse
       Bonjour et bravo pour le tout travail effectué et les tutos de
       qualités. :D
       Je recherche une méthode pour cadencer mes LEDS sur le tempo d’une
       musique (genre de guirlande de noël piloté par la musique). T_T
       Mon idée de départ serait de récupérer soit le flux d’un Player
       soit le retour d’un micro sur GPIO ou en USB. Le tout en PHP ou en
       C. oO
       Merci de votre aide.
   150.
   Xavier 15 décembre 2014Réponse
       Salut,
       J’ai suivi le tuto de A à Z et … Tout fonctionne. oO
       Je ne sais pas si c’est un hasard mais la disposition des pins du
       tuto correspondait avec le B+ que je possède.
       Je me suis repéré avec la commande gpio readall
       Merci pour ces tutos
   151.
   rodolphe 25 décembre 2014Réponse
       salut,
       coïncidence, j’ai fait la manip de ce tuto le jour J ! (j’ai failli
       croire à un canular !) :siffle:
       çà marche nikel avec qq modif de numero de pin because j’ai un Pi
       B+
       merci pour toutes ces idées , il me reste encore pas mal de chose a
       capter sur le fonctionnement
       des envois de commande via http et je vais m’attaqué à Yuri/sarah
       d’ici peu
       si tu es en manque d’idée (j’en doute) , j’ai bricoler un wattmeter
       via ce site
       http://www.ramge.de/powermonitor/doku.php?id=pulse_meter
       qui malgré qu’il soit un peu light niveau explication pour mon
       niveau en soft, m’a bien aiguillé sur la manière de procéder
       bonne continuation, on c’est bien fendu la poire au taf en te
       lisant entre midi et 2
       un Electronichien :D
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Merci pour le tuyau, c’est intéressant :)
   152.
   Samuel 4 janvier 2015Réponse
       Bonjour,
       J’ai un problème:
       Lorsque je télécharge le fichier mis en lien (Pihome.rar) je
       n’arrive pas à le décompresser et donc quand je vais sur la page,
       il y a toujours écrit It works ! J’y connais vraiment pas grand
       choses alors si quelqu’un peut m’aider, ce serait super et merci
       pour ce tuto :)
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Pour dezipper :
            sudo apt-get install unrar
            puis
            unrar x filename.rar
            It works veux dire que ton serveur marche, il ne reste plus
            qu’a mettre le code (et donc le dezipper dans le repertoire
            /var/www)
   153.
   Hugo LS 20 janvier 2015Réponse
       Salut,
       Tout d’abord, merci beaucoup pour ce tuto :)
       J’essaie de faire fonctionner un relai grâce à la librairie
       WiringPi. La librairie fonctionne correctement car je peux faire
       des GPIO readall ou mode IN/OUT.
       Mon problème est que dès que je met le pin 11 en mode OUT, la led
       rouge de mon relai s’active. J’ai beau faire des gpio write 0 0 ou
       0 1, l’etat de la led ne change que si je repasse le pin en mode
       IN.
       La led rouge de mon relai sert à m’indiquer l’état actif ou passif
       du relai. Il est bien alimenté en 5v, et la led verte
       d’alimentation reste toujours allumé. Au final, je pourrais gérer
       mon système en faisant des mode IN et OUT qui aurait le même effet
       que je veux produire en faisant write 0 0 ou 0 1, mais je trouve
       dommage de devoir ruser^^
       Pourrais-tu m’aider à comprendre ce qui ne va pas?
       PS: Je possède un RPI B+
       Hugo
   154.
   Yv_0n1c 13 février 2015Réponse
       Bonjour,
       Je n’ai pas lu tous les commentaires, je ne sais donc pas si
       quelqu’un a donné cette solution mais pour le problème avec
       lighttpd, il suffit de créer un lien symbolique avec la commande ln
       -s :
       – sudo ln -s /usr/local/bin/gpio /usr/bin/gpio
   155.
   rodro 3 mars 2015Réponse
       mais NON DE ZEUS ça marche, la joie de voir la diode s’allumer !
       (petite larme au passage)
       j’attends les relais 220v de nos amis de chine, on va se marrer :D
       Je suis passé par le petit bridge GPIO et une planche à pain des
       familles, ça marche.
       Tes tutos sont terribles !
       Merci à toi !
   156.
   Jerem 6 mars 2015Réponse
       Bonjour,
       Tout d’abord un grand merci à toi pour tout ces tutos.
       Maintenant mon problème : Tout est bien installé, j’arrive à
       changer la valeur de mes Pins (vérification au voltmètre et à
       l’aide d’une DEL). Mais j’aimerai faire comme toi, passer par une
       interface php. Donc j’ai essayé de télécharger celle que tu
       proposes mais lorsque j’essaie de la copier dans /var/www, raspbian
       m’indique que je n’en ai pas la permission. As tu une idée de ce
       que je peux faire ?
       Merci d’avance
   157.
   Karl 27 mars 2015Réponse
       salut salut !
       Voila, je commence, comme de nombreuses personnes sur mon raspberry
       pi. Je suis avec attention tes tutos cependant je suis bloqué a une
       étape Xo ,au moment de créer la librairie gpio…
       je tape bien la commande « gpio write 11 1 » mais quand je fais
       entrée, j’ai le message : bash: gpio: command not found…
       any ideas ??? merci d’avance!
       Bien cordialement, :D
   158.
   Karl GIRAULT 30 mars 2015Réponse
       bonjour bonjour ! :D
       Super auto merci beaucoup ! j’ai cependant un problème qui
       persiste, je ne sais pas si ça a déjà été mentionné plus haut mais
       je pose ma question quand meme,
       voila au moment de decompresser pihome.zip dans /var/www j’ai un
       message d’erreur qui dit: can’t perform extraction you don’t have
       the right permissions to extract the files to the directory
       /var/www
       c’est bête a la dernière étape… Xo
       Voila merci de me lire.
       en esperant que vous aillez une solution merci a vous
       Cordialement Karl GIRAULT
   159.
   Karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       bonjour voila j’ai un soucis, quand je veux deziper pihome dans
       /var/www on me dit can’t perform extraction ! du coup je me
       retrouve bloqué…
       Merci de votre aide :D
          +
        Idleman Auteur Article31 mars 2015Réponse
            tu as essayé avec un sudo ? :)
   160.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       quelle est la commande exacte a faire une fois le dossier
       télécharger ? ca sera plu simple car je n’ai pas de sudo a rentrer
       puisque j’ai lancé l’interface graphique :p
       cordialement
   161.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       jai bien réussi a télécharger le fichier et le deziper mais
       seulement sur le bureau.
       Tu doit vraiment penser que je suis un nul lol mais bon voila j’ai
       merci vraiment comprendre ce que je fait et pas suivre bêtement un
       auto aussi intelligent soit il !
       merci a toi
       PS: comment accéder a la rubrique » téléchargements  » ? Xo
   162.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       voici ma démarche, je telecharge pihome grace a ton lien, le
       telechargement s’affiche en bas entant que pihome.zip je fait open
       ca m’ouvre une fenêtre et la je fait extract puis extract to:
       /var/www puis entree et la
       le message d’erreur apparait avec comme texte en gros « can’t
       perform extraction et en plus petit you don’t havethe right
       permission to extract the files to the directory /var/www
       voila je te dit tout ce que je sais
       merci beaucoup de ton aide :D
   163.
   Steeven 3 avril 2015Réponse
       Combien de Volt sort des port GPIO ? 3.3V ou 5V ?
   164.
   Tintin 3 avril 2015Réponse
       Salut, j’ai un petit problème. Lors du tuto pour installer WiringPi
       je suis bloqué a l’étape de « ./build »… HELP ME PLEASE T_T
   165.
   soumaila 6 avril 2015Réponse
       bonjour
       je suis debutant dans ce domaine j’ai fait comme indiqué pour avoir
       l’interface graphique
       quand je tape l’adresse sur ne vavigateur il me donne :
       Objet PIN Etat
       Lampe (salon) 11 (0)
       Lampe (chambre) 12 (1)
       Lampe (cuisine) 7 (7)
       Joyeux noël !!
       j’ai pas le mème resultat
       merci d’avance
   166.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       bonjour tout d’abord merci pour ce tuto
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’pas une table comme indique le
       tuto
   167.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       desoler de la 1ère publication ça été une erreur de navigation et
       puis jai mème pas fini écrire
       bon voila
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’affiche pas une table comme
       l’indique le tuto il m’affiche que les ecriture de la table comme :
       Objet PIN Etat
       Lampe(salon) 11(0)
       Lampe(cuisine) 12(1)
       j’ai revu l’ensemble je sais pas ou se trouve le problème aider moi
       merci
          +
        Malecon 11 août 2016Réponse
            Bonjour,
            J’ai eu le même problème.
            C’est la feuille de style qui ne passe pas.
            C’est dû au fait que le dossier css est protégé. Il faut
            changer les droits et le mettre visible par tout le monde.
            Même punition pour les autre dossiers (img, js et logs).
   168.
   Stouf 11 avril 2015Réponse
       Bonjour, voilà j’ai suivi le tuto mais la puissance de ma led
       branchée n’est quasiment pas visible alors que si je mets le GROUND
       à la place du GPIO la je peux les voir correctement
       je ne comprends pas comment cela se fait T_T
       Stouf
   169.
   folla 14 avril 2015Réponse
       super tuto merciii bien;
       j’ai un problème avec le capteur PIR (capteur de mouvment) ; j’ai
       réussi d’afficher un message « mouvement détecté » lors de la
       détection du mouvement mais j’ai besoin de connaitre comment
       intégrer ce travail avec un buzzer qui sonne lors de la détection
       du mouvement avec un serveur web!
   170.
   Gégé 26 avril 2015Réponse
       Bonjour. Où as-tu trouvé tes connecteurs GPIO ? Car j’ai peur qu’en
       soudant directement, la soudure coule et que cela fasse des faux
       contacts. Merci pour tes tutos, très biens faits et interessants.
          +
        kevin 11 août 2015Réponse
            salut il faut utiliser des connecteur dupond femelle-malle ou
            malle-male
            si non tu peut récupérer d’autre comment par exemple les
            câbles dans les pc fond très bien
            :D @+
   171.
   Bastien 6 février 2016Réponse
       Bonsoir,
       Je suis en train de suivre ce superbe tuto mais je ne comprend pas
       quoi faire avec le script que tu donne en telechargement. En effet,
       je l’ai mis dans le dossier /var/www apres avoir bien tout
       installer mais rien ne se passe. Quand je me connecte en tapant
       l’adresse de la raspberry, je tombe sur un message « 404 not
       found ». Que faire ?
   172.
   Domotiknub 31 mars 2016Réponse
       Salut ! Merci pour ce tuto c’est vraiment du travail propre ! :)
       Cependant j’ai un problème , après avoir dézip le pi-home sur le
       /var/www/, la page 127.0.0.1 affiche toujours la page d’accueil
       apache.
       Une solution/manip pour actualiser la config de la page php ? :)
       Merci
   173.
   sam 18 juin 2016Réponse
       salut, c super le tuto , je le consulte chaque jours, parceque je
       travaille sur un projet de domotique,
       beh en faite, j’ai téléchargé le dossier ‘pihome’ et je l’ai
       décompressé dans var/www , beh en faite comment je peut l’excuter
       depuis python ? ( parceque quand je tape l’@ ip de sur un moteur de
       recherche il m’affiche toutjours les infos sur le phpinfo…)
       j’arrive pas à afficher l’interface des lampes que t’as montré sur
       ce tuto ?!
       ( désoléé pour cette stupide question mais je suis nulle en
       programmation python :’- T_T ( )
   174.
   maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
       bonjour
       j’ai suivi le tuto mais pour la dernière partie, celle ci :
       http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       mon raspberry ne veux pas le décompresser dedans il me dit que je
       n’ai pas la permission.
       comment pourrai-je remédier a ce problème ?
       j’espere que tu pourras m’aider.
       merci d’avance pour ta réponse.
          +
        maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
            c’est possible de me répondre le plus vite j’aimerais faire
            aussi une domotique low-cost mais je suis bloquer avec ça :(
            si jamais j’utilise les denier model de raspberry avec les
            dernière version de logiciel et tout
   175.
   Werner 19 juillet 2016Réponse
       Bonjour :)
       Je vais sûrement poser une question bête, mais pour ce tuto, il
       faut faire de la soudure ? x)
       Pour brancher quelque chose sur le GPIo, comment tu fais ?
       D’après cette image :
       http://blog.idleman.fr/wp-content/uploads/2012/08/2012-08-15-01.08.
       27.jpg
       Tu dis utiliser une vieille prise d’imprimante. Je vais essayer de
       chercher sur ebay ou amazon, mais il n’y a pas de préconisation là
       dessus ? Un fil c’est un fil ? (Je suis une merde en électronique,
       je suis juste développeur ^^)
       Merci :)
   176.
   julien 26 août 2016Réponse
       bonjour, et félicitation pour ce blog génial, je suis débutant en
       linux et avec le raspberry par la même occasion , et la j’ai un
       soucis avec votre interface , quand je rentre l’adresse ip sur ma
       page web , celas me m affiche not found
          +
        Idleman Auteur Article31 août 2016Réponse
            Vérifique que tes fichiers de scripts php se trouvent bien
            dans /var/www/html/ , que /var/www/html/index.html est bien
            supprimé et que l’ip de ton rpi est bonne.
   177.
   Nico 2 septembre 2016Réponse
       Un délice ce tuto, de même pour ce blog.
       Sinon je viens de réaliser une réplique de ce tuto via Flask :
       http://mattrichardson.com/Raspberry-Pi-Flask/
       C’est super toutes ces possibilités.
   178.
   Charles 25 septembre 2016Réponse
       Salut a tout le monde, j’arrive a la bourre mais bon ^^
       Il m’est impossible de lancer pihome..
       Ca marche pour phpmy admin avec : adresse/phpmyadmin
       Mais si je mets mon adresse/pihome ca amrche pas… (notfound)
       Un tuyaux ?
       Et au passage merci pout ton boulot c’est top ! (:
          +
        Charles 25 septembre 2016Réponse
            Ou ca me met une page blanche..
   179.
   Alex 20 avril 2017Réponse
       Bonsoir,
       Dans le tuto 20, tu rends les GPIO plus nombreux, grâce à 2 puces.
       Comment fait-ont dans ce cas pour les adresser pour 15 relais par
       exemples ?
       Merci encore pour ces très bons tutos !
   180.
   Orr 18 août 2017Réponse
       Excellent tuto qui couvre beaucoup de choses !
       Seul bémol, le site sans explications et sans bases de code, ça
       s’adresse plutôt à ceux qui codent déjà bien… Une version light
       pour les novices codeurs serait cool ! (j’ai trouvé une version
       similaire avec 2 php, 1 js, pas de css (il me semble que c’était
       celui ci mais sur un blog en français
       http://www.instructables.com/id/Simple-and-intuitive-web-interface-
       for-your-Raspbe/)
       Evidemment le rendu a moins de gueule que le tien mais ça permet
       aux petites têtes comme la mienne de bricoler de manière plus
       « accessible », et d’expliquer via des tests intermédiaires le
       fonctionnement du bazar (pour référence, avec une formation basique
       dans ces matières, je peux comprendre 60% à 90% du code avec les
       explications sus nommées, du coup je pense qu’un bricoleur sans
       formation code risque d’être totalement enfermé sur ton code) => ou
       bien un tuto supplémentaire ?
       Bon courage !
   181.
   Marc 31 août 2017Réponse
       Salut tout le monde, je suis désolé, j’arrive aussi un peu en
       retard, mais je n’ai pas tt compris sur le fait de la librairie, à
       quoi sert elle?
       Merci, cette question est assez vaste,mais j’ai quatorze ans, et je
       n’ai vraiment rien compris…
   182.
   Bastien 3 novembre 2017Réponse
       Bonjour, je me permet de vous partagez ma version de Pihome nommé
       S.A.G.E. (Système Automatisé de Gestion de L’Eclairage). Ce code
       est basé sur celui de Pihome mais a était retravaillé de sorte à
       être plus clair et plus adaptable. Sa structure permet par exemple
       de gérer un dossier RDC, un dossier 1er étage et un 2nd étage en
       ayant qu’une seule fois le code de Sage.
       Lien => http://aeronautique.esy.es/fichiers/sage.zip
       A noter que la modification des objets (relié aux pins) ne se fait
       pas dans configuration.php mais directement dans le fichier du
       dossier correspondant à l’étage dans l’exemple des 3 étages.

Répondre à Idleman Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :wink: :twisted: :roll:
   :oops: :mrgreen: :lol: :idea: :cry: :arrow: :?: :-| :-x :-o :-D :-? :(
   :!: 8-O 8) more »

   [X] Me prévenir des réponses à ce commentaire par e-mail

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Liens utiles

     * Espace projet
     * Flux RSS
     * Twitter

Mes projets en cours sont sur github

   Copyright © 2019 IdleBlog – OnePress thème par FameThemes. Traduit par
   Wp Trads.
   #IdleBlog » Flux IdleBlog » Flux des commentaires IdleBlog » Raspberry
   PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel Flux des
   commentaires Raspberry PI ~ 05 : Protéger notre précieux Premier lot de
   CodeZ en alpha version téléchargeable. alternate alternate

   Aller au contenu

   IdleBlog

   IdleBlog

   Le blog d'idleman: dev, graphisme, conception, analyse projet
   Menu

     * Accueil
     * Projets
     * Raspberry PI, Arduino & Domotique
     * A propos
     * Contacts

Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel

   Publié le 15 août 201231 août 2016 par Idleman

   Ce post est le sixième d’une liste de tutoriels sur le raspberry
   PI, cliquez ici pour accéder au sommaire ! :D


   Chez lecteurs (lectrices) nous arrivons à la partie la plus
   intéressante, selon moi, de l’utilisation du raspberry PI.

   Il s’agit de l’utilisation des ports GPIO (les 26 broches situées en
   haut a droite de votre raspberry). Cela ne vous évoque rien ? Et bien
   dites vous qu’il s’agit simplement d’une porte permettant a vos
   programme d’interagir avec le monde réel…

   Je ne l’ai jamais caché, mon objectif concernant le raspberry est de
   pouvoir l’utiliser comme un outil de domotique à bas prix.

   Je souhaite donc utiliser ce dernier pour gérer dans un premier temps,
   mon système d’éclairage, et dans un second temps, d’autres appareils et
   systèmes électriques de mon appart.

   Comme je suis une pipe en électronique, j’ai commencé petit en
   construisant une “maquette” (le terme est pompeux vu la gueule de la
   maquette) de mon appart (aucune ressemblance avec le réel d’ailleurs)
   en me fixant pour défis de le piloter depuis une interface web.

   J’ai réussi, et pour vous filer l’eau a la bouche (ou vous faire
   carrément bailler selon vos intérêts) voici une petite démo vidéo,
   cliquez sur l’image ci dessous pour la télécharger :

   image

   Pour ceux qui ne veulent pas de la vidéo, petit récap en images :

   J’ai développé une interface web PHP appelée depuis mon raspberry PI
   qui a cette tronche :

   1

   Et une “maquette” papier de mon appart avec trois diodes
   électroluminescentes (LED) :

   image

   Je peux activer/désactiver une LED de la maquette en appuyant sur la
   zone d’état de chaque lignes :

   2

   image

   Je peux également appuyer sur le bouton “Joyeux noël” qui m’allumera
   chaque diodes pendant une seconde à tour de rôle.

   Notez bien que pour suivre ce tutoriel, vous devez auparavant avoir
   fait le tutoriel : Raspberry PI ~ 04 : Configurer en serveur ou avoir
   installé le serveur web apache par vos propres moyens sur le rapsberry
   pi

   Comment j’ai fait : 1. Partie électronique…

   Je me suis intéressé aux ports GPIO du raspberry PI, ce sont de petites
   broches (au nombre de 26) qui peuvent se comporter en entrée comme en
   sortie (recevoir une information ou en envoyer une) ces broches que
   nous appellerons PIN, ont deux états possibles : 0 (off) ou 1 (on).

   2012-08-15 01.06.58

   Dans la suite de ce tutoriel, nous nommerons chaque PIN par leur numéro
   d’ordre de haut en bas et de gauche à droite (en prenant pour repère
   que la carte SD représente le haut du raspberry PI)

   Ce serait une erreur de penser que chaque port GPIO est utilisable, car
   nombre d’entre eux sont réservés à d’autres tâches que de servir
   d’entrée sorties pour nous pauvres mortels.

   EN réalité, seuls 8 ports sur les 26 sont vraiment disponibles, ce qui
   nous laisse la possibilité de contrôler 8 matériels de notre appart
   diffèrent maximums, a moins d’acheter une carte d’extension des ports.

   Voila le schéma explicatif de chacun des PIN  (source, le wiki de
   raspberry):

   254px-GPIOs

   Ça parait peut être compliqué comme ça pour les néophytes de
   l’électronique comme moi, mais ça ne l’est pas, voila les choses
   essentielles a retenir :
     * Les numéros sur le schéma ne correspondent pas du tout aux
       positions “physiques” des pins (c’est vrai, pourquoi se simplifier
       la vie après tout?) donc considérez que je vous donnerais toujours
       les numéro physique et ne tenez pas compte des numéro inscrit sur
       le schéma
     * Les pin 1 (en jaune) et 2 (en rouge) sont réservés a fournir du
       courant, le pin 1 fournis du 3,3 volts, le pin 2 du 5 volts
     * Le pin 6 (en noir) est la masse (donc 0 volts), on s’en servira
       pour fermer notre circuit
     * Les pins 7,11,12,13,15,16,18 et 22 (en vert) sont les ports que
       nous pouvons utiliser pour nos magouilles
     * Les autres pins sont réservés pour des trucs qui nous dépassent, si
       il y a un électronicien dans la salle, je l’invite a nous fournir
       une petite explication Rire

   Donc globalement pour allumer une diode nous utiliseront ? …

   Le pin de masse (pin 6 en noir) et un des pin entrée sorties (au choix
   7,11,12,13,15,16,18,22 en verts).

   Nous allons monter notre circuit électronique de manière simplissime
   comme ça :

   image

   On vas utiliser la broche 11 (position physique) et la mettre a 0 ou 1
   (via notre programme php), lorsqu’elle sera sur 1, le courant passera
   dans une petite résistance de 270 Ohms (pour protéger la Led et éviter
   qu’elle claque) puis directement dans notre led qui s’éclairera.

   Enfin le circuit sera fermé a l’aide de la broche 6 qui sert de masse.

   ça c’est l’idéal, 2 différences sur mon circuit réel:
    1. Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la LED
       vulnérable si elle est allumée trop longtemps (j’entends déjà les
       électroniciens de l’assistance grogner au fond de la salle XD)
    2. Je n’ai pas branché une, mais 3 led (pour rendre ma maquette un peu
       plus vivante), pour se faire, rien de plus simple, j’utilise deux
       ports de plus et je relie tout a la masse :

   image

   Pour monter votre circuit, de simples fils suffisent, cependant je vous
   conseille très vivement d’acheter ou de dégoter quelque part des
   connecteurs adaptés aux broches afin d’éviter les faux contacts avec le
   pin, un câble d’imprimante démonté comme le mien ferait l’affaire aussi
   :

   2012-08-15 01.08.27

   pour relier l’autre bout de mes fils aux diodes, j’ai utilisé une table
   de connexion que j’avais acheté pour faire un peut d’électronique
   amateur, évidemment vous n’avez pas a investir vous aussi la dedans,
   c’est juste plus pratique que d’entortiller voir souder les fils autour
   des pattes de chaque led.

   Comment j’ai fait : 2. Partie programmation

   Une fois le montage électronique effectué, vous allez devoir signaler
   au raspberry PI  d’ouvrir ou fermer les PIN (7 11 et 12 dans mon
   exemple) pour allumer/éteindre les LED que vous souhaitez.

   Pour  nous faciliter la vie, nous allons installer une petite librairie
   toute bête qui nous permettra de faire ce genre de commandes dans la
   console du raspberry PI :
gpio write 11 1

   qui signifiera : met l’état de la pin 11 à 1

   Une fois cette librairie installée, nous utiliserons mon petit script
   gratuitement mis a votre disposition afin de donner une interface web
   plus conviviale a ces lignes de commandes.

   La librairie se nomme wiring PI, pour l’installer depuis la ligne de
   commande de votre raspberry, suivez les instructions du lien.

   Si tout se passe bien et que votre circuit électronique est
   correctement monté,  lorsque vous taperez :
gpio mode 0 out

   Cette ligne définira le PIN 11 comme une sortie
gpio write 0 1

   La diode connectée a la PIN 11 devrait s’allumer, tapez alors
gpio write 0 0

   Pour l’éteindre Rire

   Et la si vous suivez vous êtes en train de vous dire : “Attends un peu,
   il a mis “0” et pas “11” comme numéro de pin ?!!”

   C’est juste, seulement rappelez vous que les électroniciens “adorent”
   les numéro de PIN “logiques” qui ne correspondent pas aux numéro
   “physiques”, notre pin qui se situe physiquement a la 11 eme position
   est représenté dans l’ordinateur comme le numéro 0

   “Han mais comment savoir qui correspond à quoi maintenant?”

   A l’aide d’une super table de correspondance fournie par notre amis
   créateur de wiringPi :

   pins

   Les numéros centraux sont les positions physiques des PIN, les numéro
   de la colonne “wiringPI Pin” sont les correspondances que vous devrez
   appeler dans vos lignes de commandes, le reste ne vous en souciez pas
   ça risque de bien vous embrouiller.

   ainsi pour parler du pin 15 j’utiliserais le chiffre 3, pour le pin 12
   le chiffre 1, pour le 11 le 0 etc…

   “Ca vas être vraiment chiant à gérer tout ça”

   C’est la que ma petite interface PHP vous facilite la vie, j’y ai
   intégré la table des correspondances, vous n’aurez donc à vous soucier
   que des positions physiques des PIN.

   Mon script est disponible a l’adresse
   : http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip

   Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www/html de
   votre raspberry PI

   (nb : sur les vielles version d’apache, le chemin est /var/www )
   (nb2 : un fichier /var/www/html/index.html par défaut existe et
   contient un message « it works » vous devez le supprimer pour qu’apache
   prenne en compte pihome)

   Puis accédez a l’adresse internet de votre raspberry PI (en tapant
   127.0.0.1 dans un navigateur si vous êtes depuis le raspberry PI ou en
   tapant l’adresse IP réseaux du raspberry PI si vous êtes sur un autre
   PC du réseau).

   Si vous voulez ajouter/supprimer/modifier le nombre de LED, les ports
   utilisés etc… vous avez juste a modifier le fichier configuration.php
   aux lignes suivantes

   image

   Ajoutez le libellé de la led et son numéro physique de PIN associé.

   C’est tout pour aujourd’hui, cette partie du rasp n’est pas facile à
   appréhender pour les gens qui ne viennent pas du monde informatique ou
   du monde électronique, n’hésitez donc pas a poser vos questions ici si
   vous avez le moindre soucis Sourire .

   Dans un prochain tuto, nous tenterons d’agrandir l’expérience et de
   contrôler non pas des LED mais de véritables lampes d’appartement en
   utilisant le même principe (mais un tout petit peu plus d’électronique)

   Edit : Si vous avez installé lightppd au lieud ‘apache, ça ne
   fonctionnera que si vous faites la manip suivante (partagée
   par Zescientist ):

   Hello,
   Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
   retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
   Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
   Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les applications
   placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la commande gpio est
   lancée à partir de /usr/local/bin…
   La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
   dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
   comment changer le dossier dans la config du serveur.
   Si ça peut en aider d’autres  :)

   Publié dans Actualités technologiques, Astuces de geek, Fouillis,
   Raspberry PI

405 réactions au sujet de « Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir
avec le monde réel »

    1.
   OranginaRouge 15 août 2012Réponse
       Bravo pour ce petit hacking. C’est prometteur pour la suite !
       J’aime bien le mode joyeux Noël mais ce sont tes voisins qui
       risquent de trouver ca bizarre :-) …
          +
        Idleman Auteur Article15 août 2012Réponse
            C’est plus pour la démo ^^, cela dis j’avais pensé a l’adapter
            en mode « présence » qui allumerais des pièces aléatoirement
            dans la soirée pour faire croire qu’on est la quand on est en
            vacances, ceci pour dissuader d’éventuels cambrioleurs.
            C’est un grand pas pour la suite, je ne pensais pas arriver
            aussi loin car la partie électronique me bloque, maintenant
            reste a savoir si je vais parvenir à adapter ça à de vrai
            lampes (et ce à moindre cout)
               o
             dias 28 juin 2013Réponse
                 bonjour je suis debutant et j ai beaucoup de mal avec ma
                 raspberry pi .j aimerai installer wiring pi mais il me
                 met un message d erreur:
                 cd wiringpi -bash : cd: wiringpi : aucun fichier ou
                 dossier de ce type
                 quelqu un a la solution?
                    #
                  Idleman Auteur Article29 juin 2013Réponse
                      cd te permet d’ouvrir le repertoire nommé « wiring
                      pi » dans l’endroit ou tu te trouve, or linux te dis
                      que ce répertoire n’existe pas, donc tu as du
                      changer d’emplacement entre le moment ou tu as tapé
                      « git clone git://git.drogon.net/wiringPi » et le
                      moment ou tu as tapé « cd wiring… »
                      De plus ta commande n’est pas dans l’installation
                      officielle, j’ignore ou tu l’a trouvée mais je te
                      conseille de suivre la premiere partie de ça :
                      https://projects.drogon.net/raspberry-pi/wiringpi/do
                      wnload-and-install/ à la lettre
                         @
                       ours_en_pluche 23 juillet 2014
                           bonjour,
                           pour etre plus précis, « cd » permet de changer
                           de dossier et non pas d’ouvrir le dossier nommé
                           juste après.
                           cd ../ ( permet de remonter en arrière d’un
                           dossier, passer de /home/ours/blabla à
                           /home/ours )
                           cd ~ ( permet de repartir à la racine du
                           dossier personnel, par exemple /home/ours )
                           si l’on débute par un « / », ce sera à partir
                           de la racine, si l’on omet le « / », ce sera à
                           partir du dossier courant
                           « pwd » permet de savoir ou l’on est ( au cas
                           ou l’on est perdu :p )
                           quelques centimes d’un manchot :)
                         @
                       Philip 14 juillet 2016
                           Pour installer un logiciel sous linux, il te
                           faut utiliser la commande « sudo apt-get
                           install (le nom de ton logiciel) et ENJOY ! «
               o
             Thomas 5 août 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Je ne sais pas si quelqu’un a répondu à votre question
                 sur les GPIOs mais je me permet d’essayer de répondre a
                 votre question qui est : a quoi servent les autres
                 broches ?
                 -GPIO 0 et 1 (sda et scl) sont des broches de liaison I2C
                 (très commode pour piloter des composant I2C comme des
                 capteurs horloges etc etc)
                 Cette liaison est une liaison synchrone ou il y a un
                 maitre et plusieurs esclaves ( a programmer)
                 -GPIO 14 et 15 (txd et rxd) port de liaison comme sur les
                 microcontrolleurs : on peut faire passer une liaison
                 RS232 par exemple (peut être d’autres liaisons)
                 -GPIO 10, 9 et 11 sont des broches de programmations que
                 l’on retrouve aussi sur des microcontrolleurs d’ailleurs
                 elle permettent de programmer les microcontrolleurs par
                 ordinateur. Ici je pense que le raspberry peut programmer
                 des microcontrolleurs (A VERSIFIER ce n’est qu’une
                 supposition)
                 Voila pour ma maigre contribution (je ne fait que
                 commencer mes études en électroniques donc excusez moi
                 pour les erreurs qui auront pu être commise) =)
                    #
                  Zeb 5 décembre 2013Réponse
                      Salut,
                      GPIO10 9 et 11 sont des broches de liaison SPI. Ceux
                      sont des grands standards de communication en
                      électronique comme l’I²C d’ailleurs.
                      En SPI tu as, par exemple, MCP23S17 (I/O expender)
                      et le MCP23017 (I/O expender I²C)
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            Bonjour,
            Vraiment super ce tuto!! Et les autres aussi d’ailleurs; moi
            qui suis une bille dans le domaine, j’ai réussi à allumer et
            éteindre les leds par mon lan; par contre je n’ai pas réussi à
            afficher la page web, sachant que j’arrive néanmoins à
            afficher la page « it works! », any idea??
               o
             KYLIANE 30 mars 2015Réponse
                 idem pour moi help us please :siffle:
          +
        Anthony 9 janvier 2015Réponse
            Bonjour/Bonsoir !
            J’ai téléchargé les dossiers de l’interface PHP, mais vous
            avez dit de le décompresser dans le répertoire « /var/www  »
            de notre Raspberry. Ce dossier n’apparaît nul part dans mon
            Raspberry. Doit-je le créer moi même ou alors est-ce que j’ai
            fait une fausse manipulation. J’ai bien suivit le tuto sur le
            server et avec « http://192.168.15.18 » par exemple, je tombe
            sur la page It works! Je veux récréer la même interface que la
            votre, mais je ne sais pas comment faire. Peut-tu m’expliquer
            comment créer la même interface avec les dossier que tu nous
            as mis en téléchargement ?
               o
             Mat 10 avril 2016Réponse
                 Bonjour,
                 Je suis confronté au même problème…
                 Pouvez-vous apporter des explications SVP ?
    2.
   kiw 15 août 2012Réponse
       Pour allumer de vraies lampes, je te conseille l’utilisation de
       relais (en fait se sont des interrupteurs que tu peux déclencher
       avec une faible puissance pour conduire une grosse puissance).
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Les grands esprits se rencontrent !! Je suis justement tombé
            sur ça hier : https://www.sparkfun.com/products/11042?
            Et je me suis dis que je tenais ma solution ^^, je cherche
            juste les cartes relais les moins chères avant de me lancer
            :), par contre je me demande si le RbPi balance au final du
            3v3 ou du 5v par les PIN, car visiblement le relais a besoin
            de 5 V minimum… qu’en penses tu?
               o
             titit 10 janvier 2013Réponse
                 Le relais de sparkfun a besoin de 5V pour l’alimentation
                 logique, mais tu peux te servir de 3,3V pour la pin de
                 controle, une gpio de la raspberry fait donc l’affaire.
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2013Réponse
                      Certes, c’est d’ailleurs ce qui est fait sur mon
                      prototype, mais étant donné la faible alimentation
                      que le rpi peux fournir il est quand même conseillé
                      d’utiliser une alim externe
    3.
   fraggerman 16 août 2012Réponse
       Je me demande toujours comment relier le RPi aux ampoules, a moins
       de tirer un fil de chaque interrupteur ou de te brancher au tableau
       électrique XD
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Tirer un fil de chaque interrupteur semble être la seule
            solution, cela dis le rasp ne nécessite aucun fil a part le
            câble ethernet (qui peut être remplacé par une clé wifi),
            l’alimentation pouvant être branchée sur du 220v avec un
            simple transfo comme celui de nos smartphones.
            Je vais tenter un schéma de mise en place d’un rasp dans des
            conditions réelles bientôt vu que tout ça commence a se
            concrétiser.
               o
             Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                 Si tu peux, très simple, si tu as de la chance,
                 l’éclairage est géré par un ou des télérupteurs, c’est
                 une bobine qui alimente ta lampe et que tu commande avec
                 un interrupteur. Du coup il te suffit d’acheter la carte
                 avec des relais commandes pour la raspberry pi que tu
                 trouve sur ebay et de piloter ton télérupteur dans ton
                 tableau électrique, tu le configure en wifi, tu le
                 laisses brancher dans le tableau et tu pilote le
                 raspberry à distance, de ton téléphone, de tes pc,
                 partout où tu veux !
                 Tu peux meme y metre une caméra et la maté à distance !
                 Et tout plein de chose …
                 Il faut juste faire attention aux différente tensions de
                 tes relais ! Ne mets pas du 220Volt dans ta carte
                 Raspberry, je te fais pas un dessin du résultat !
                 Amuse toi bien
                    #
                  Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                      Et si c’est des fils tu shunt le bouton ( BIEN SURE
                      AVANT TU COUPE LE JU ) et til va te falloir un
                      contacteur c’est un gro relais en faite, parce que
                      la c’est du 220volt et pilotez ton contacteur avec
                      le relais raspberry ! Sauf si tu trouve des relais
                      5v 220v mais pense pas .. Le principe est simple,
                      faut juste faire gaffe au différente tensions
          +
        Jerome 16 août 2012Réponse
            un truc par courant porteur genre X10 (
            http://fr.wikipedia.org/wiki/X10_%28informatique%29 )
               o
             Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                 Pas idiot, mais j’ai peur que ça augmente le prix des
                 contrôleurs domotiques, or mon objectif est de trouver
                 quelque chose de low cost (nous en sommes déjà à 30 euros
                 de rasp + ~20 € de fournitures obligatoires + boitier a
                 30 € + (carte relais a 7€ minimum * 8)). Tu connais des
                 dispositifs à bas prix dans ce genre ? Il y en à peut
                 être mais je ne suis pas du tout au courant ^^
                    #
                  Jerome 16 août 2012Réponse
                      T’as compté le câblage électrique, les saignés dans
                      les murs et le resto pour expliquer à ta copine que
                      quelques fils vont pendre sur son mur ?
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           Justement, le but est de réduire au max les
                           couts pour compenser la partie « batiment » de
                           la chose :p (et j’ai des tickets restau)
                    #
                  Christophe 5 janvier 2015Réponse
                      pour réduire les coûts, passe par Arduino Uno.
                      J’ai un copain qui a fait ça pour son oncle: carte
                      arduino à 7€ sur banggood + tes cartes relais
               o
             themouette 12 janvier 2013Réponse
                 Salut,
                 le branchement direct sur le tableau électrique à l’aide
                 de télérupteurs/relais me semble être une bonne option
                 tant d’un point de vue prix que d’un point de vue « gros
                 oeuvre », pourquoi l’avoir écartée ?
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Je vis en appartement et je suis locataire, je ne
                      peux donc pas trop toucher aux murs, au tableau
                      électrique etc… et je ne voulais pas de fils qui
                      trainent, de plus la radio permet d’avoir une
                      structure plus dynamique ne necessitant aucune
                      modification physique lorsque l’on dois
                      changer/modifier son systèmes électrique
                         @
                       herwan 7 septembre 2013
                           Ah oui les fils qui traînent partout c’est pas
                           bien !
                           Je ne sais plus sur quel blog, mais j’ai vu un
                           mec camoufler son Raspberry derrière le canapé
                           (avec plein de fil, rallonge, etc.)
                           Bouhhh ça c’est pas bien du tout !! :-p
               o
             soufhadiano 7 août 2014Réponse
                 merci pour ce tuto mais je vais juste savoir est ce que
                 tout les pins peuvent etre configurer pour faire un objet
                 PWM ou bien il ya des pin specifique
                    #
                  Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
                      A ma connaissance il n’y a pas de pin dédié
                      spécifiquement au PWM sur le rpi, celà dit tu peux
                      utiliser les GPIO en tant que tel, un exemple ici
                      :http://raspi.tv/2013/how-to-use-soft-pwm-in-rpi-gpi
                      o-pt-2-led-dimming-and-motor-speed-control
          +
        jerome 22 décembre 2012Réponse
            pour éviter les fils il y a des module sans fils comme les
            module chacon
            http://www.chacon.be/index.php/domotique.html
               o
             Idleman Auteur Article22 décembre 2012Réponse
                 Je sais bien :), j’utilise une commande radio chacon dans
                 mon tuto 10 :),
                 Mon système électrique d’appartement est d’ailleurs
                 entièrement relié à des prises DIO by chacon pilotées par
                 le rpi (c’est le prochain tutoriel en préparation)
    4.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       « Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la
       LED vulnérable si elle est allumée trop longtemps », si c’est les
       LED qui claquent ça se change, mais le RPI risque gros lui aussi !
       Les ports GPIO sont fait pour envoyer ou recevoir un signal, pas
       pour commander un truc de puissance. Pour de la puissance (même de
       simples LED lumineuses),il faut utiliser une source de courant
       externe via un transistor par exemple. Autre avantage de le source
       de courant externe c’est que tu peux avoir du 5V ou du 12V pour
       commander un relais.
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            J’ai clairement conseillé l’utilisation de la résistance dans
            mon tuto donc mes lecteurs son saufs ^^, je ne pense pas
            griller mon RPi avec ou sans avec du 3v3 mais ça n’engage que
            moi (et mes maigres connaissances électronique).
            Cela dis merci pour la précision :), pour ce qui est des
            relais, j’utiliserais de facto une source externe
               o
             Jerome 16 août 2012Réponse
                 Le problème c’est pas le 3v3 mais le « The maximum
                 permitted current draw from the 3.3 V pin is 50 mA. » …
                 soit 0,165 Watt, c’est vraiment très peu et avec une LED
                 genre 5mm extra-light c’est foutu ! Après chacun fait
                 comme il veut, mais autant bien prévenir les lecteurs de
                 ton blog quitte à insister un peu.
                    #
                  Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                      Tu dois avoir raison, comme tu le sais, la partie
                      électronique dépasse de loi mes connaissances. Je
                      rajouterais une petite clause comme quoi cela peux
                      endommager le raspberry :).
                      J’ai parcouru un peu ton blog, je vois que tu as
                      certains projets également concernant le rasp, ça
                      pourrait être intéressant d’échanger un peu la
                      dessus par mail, voir même pourquoi pas de publier
                      des tutos en communs.
                      Petit truc qui me choque :

     « Le Raspberry a la particularité de posséder un port GPIO qui peut
     être très utile pour actionner des machines, ou percevoir différents
     signaux. L’accès à cette interface via PHP me semble bien
     difficile. »
                      Une simple commande système permet pourtant de
                      manipuler le gpio sans aucun soucis :), c’est ce que
                      je fais depuis ma petite interface PHP, certes il
                      faut passer par une librairie annexe mais bon ça
                      prend environ 18 secondes à installer et c’est
                      plutôt light.
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           En fait j’ai sans doute mal tourné ma phase.
                           C’est vrai qu’avec une simple commande
                           « system » de PHP on peut exécuter un programme
                           binaire via l’interpréteur de commande standard
                           et récupérer une valeur. Mais c’est une
                           solution bancale à mes yeux.
                           – D’une part parce qu’elle ouvre une porte à
                           l’accès système via PHP, c’est pas toujours
                           très sécurisant.
                           – D’autre part parce que cette solution est un
                           peu lente et gourmande en ressource. C’est pas
                           un problème pour l’usage que tu vises, mais
                           cela peut le devenir pour d’autres usages.
                           – Enfin avec cette méthode, il est impossible
                           d’attribuer une action directement à un
                           événement (exemple quelqu’un appui sur le
                           bouton connecté au GPIO). On est obliger de
                           faire une boucle lire les ports et ensuite
                           lancer les actions, en espérant que la boucle
                           ne soit pas trop longue.
                           Une solution compilé comme extension PECL de
                           PHP serait sans doute plus appropriée (avec
                           passage de fonctions callback, se serait
                           génial).
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           L’argument qui frappe le plus, c’est l’écoute
                           d’événements, c’est vrai que c’est un réel
                           soucis :), pour mon application personnelle je
                           n’aurais pas d’interface web a manipuler,
                           j’aimerais (et je dis bien j’aimerais parce que
                           c’est loin d’être gagné) passer par de la
                           reconnaissance vocale (mais j’ai beaucoup de
                           mal a trouver une librairie open qui ne demande
                           pas de sacrifier une biche pour être installée
                           et utilisée).
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Pour discuter, par mail pourquoi pas, mais via
                           les commentaire la discussion peut profiter à
                           plus de monde, et peut-être que des
                           participations enrichirons nos propos :)
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           C’est un peu limitant les commentaires, tu as
                           prévu quoi comme projets pour ton rasp? :)
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Un système « domotique » de surveillance des
                           installations (ventilation, chauffage,
                           énergie), pour un site isolé (pas EDF, ni
                           ADSL). Pour cela j’ai besoin de capteurs divers
                           et parfois déportés (températures, hydrométrie,
                           niveau de batterie…), et commander des vannes
                           et des ventilateurs. Le tout devant résister à
                           l’hiver montagnard. Bon pour l’instant j’en
                           suis à l’étude et aux essais.
                         @
                       Idleman Auteur Article17 août 2012
                           Nice, tu vas utiliser le courant porteur ? Tu
                           compte utiliser quoi comme relais?
    5.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       Je revient sur un billet précédent et un commentaire que j’y ai
       laissé: Pour une telle application (ce n’est pas du mépris),
       Apache, PHP et MySql me semble surdimensionnés… ou alors c’est pour
       éclairer la tour Eiffel !
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Garde à l’esprit que les tutos explorent les façon d’utiliser
            le rpi, mon projet est un fil rouge mais je n’ai aucun besoin
            d’un serveur apache pour ce dernier (je compte plus utiliser
            une application maison en C++ sans interface web), j’utilise
            apache et php pour les petits test gpio mais mon application
            domotique finale n’usera certainement ni de l’un, ni de
            l’autre :)
    6.
   Guillaume 17 août 2012Réponse
       Je suis tombé là-dessus par hasard et j’ai pensé que cela pourrait
       t’intéresser :
       http://blog.guiguiabloc.fr/index.php/2012/08/16/controler-votre-dom
       otique-par-la-voix-avec-android/
       Bonne lecture.
       ps: je n’ai rien à voir avec le Guillaume du blog ^^
          +
        Idleman Auteur Article17 août 2012Réponse
            Je sais, mon pote guigui me ressortirais plus un lien sur le
            dernier zelda ou la japan expo ^^ .
            Lien particulièrement intéressant, trois choses me gênent un
            peu : 1 passer pas un smartphone (augmente le cout a fond,
            d’autant qu’un smartphone ne peux pas capter les sons de toute
            une maison donc il en faut plusieurs), 2 passer par une
            application tierce (payante mais bon pour 4€ on vas pas
            chipotter, c’est surtout que j’aime avoir la main sur tout le
            code), 3 passer par la reconnaissance vocale de Google (obligé
            d’avoir le net, et de dépendre d’un service).
            Cela dis c’est une belle avancée dans mon projet que tu
            m’offre la et malgré mes réticences il y a 99% de chance que
            je passe par la (ou approchant, peut être que je développerais
            ma propre appli android plus adaptée a la domotique vocale et
            surtout gratuite :p) merci beaucoup pour ce lien, ça me
            redonne espoir en la commande vocale !
    7. Ping Raspberry PI ~ 07 : Allumer/éteindre une vraie lampe ou faire
       de la domotique pour pas cher. | IdleBlog
    8.
   raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       C’est vrai que le RPI n’accepte que le 3.3V et encore, comme dis
       Jerome à hauteur de 50mA !
       Pour éviter ça tu peux passer par une puce CD4049 (buffer
       inverseur) ou CD4050 (Buffer non inverseur).
       Pour ajouter des sorties, tu alimentes le buffer en 5V. Puis à
       chaque fois tu relies une sortie GPIO à une entrée Buffer et tu te
       sers de la sortie Buffer correspondante pour alimenter ta LED (ou
       autre chose). De cette manière tu protèges ta carte RPI contre les
       surcharges.
       Pour au contraire ajouter des sorties à la carte RPI, tu alimentes
       ton buffer en 3.3V. Ensuite tu relies une entrée Buffer à, par
       exemple, la sortie d’un microcontroleur en 5V.
       En reliant la sortie correspondante à l’entrée du GPIO tu as une
       conversion 5V -> 3.3V.
       Ce genre de puce coute quelques centimes d’euros et se trouve
       facilement.
       Sinon pour la commande d’interrupteur, j’aurais tendance à dire
       qu’un montage à courant porteurs serait le plus simple à utiliser :
       pas de fils en plus, pas de Radio fréquences …
          +
        Idleman Auteur Article6 septembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ces précisions ^^, j’aimerais bien me
            mettre au courant porteur mais les dispositifs a mettre en
            place sont trop cher, aurais tu une solution low cost a
            proposer dans ce domaine?
          +
        Ben 14 décembre 2012Réponse
            Bonjour,
            Je prends connaissance de ce post, mais novice en
            électronique, je ne comprends pas comment raccorder le CD4049.
            Avez-vous un schema de câblage à proposer?
            Merci
          +
        Romain 11 février 2014Réponse
            Bonjour, lorsque tu alimentes le CD4050, tu utilises la sortie
            5V du PI ou tu utilises une alimentation externe ?
          +
        Cedric 22 décembre 2016Réponse
            Bonjour,
            Possesseur depuis peu d’un Pi 3, je voulais suivre ce poste
            mais je suis bloqué et n’ai apparemment pas les droits de
            copier « Pihome » dans /Var (et www/html n’existe pas..)
            De plus en tapant 127.0.0.1 depuis le pi ou un autre
            ordinateur de la maison ça bloque avec : ce que est
            inaccessible…
            Que puis je faire SVP
            Par avance merci
            Cdt
            Cédric
    9.
   Raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       J’ai un lien parlant de courants porteur :
       http://www.projets-electronique.com/2011/09/une-telecommande-intell
       igente-par.html
       Honnêtement, je ne sais pas trop pas ou partir pour les courants
       porteurs. Je partirais sur une boucle à verrouillage de phase pour
       coder mes informations en modulation de fréquence. Après j’avoue ne
       pas trop avoir réfléchis à ça ….
       C’est sur qu’un interrupteur à 90€ ça fait mal au portefeuille !
          +
        Idleman Auteur Article7 septembre 2012Réponse
            J’ai rien compris a ce que tu a dis (on dirait le major carter
            dans stargate sg1) donc je vais sourire, hocher la tête, et
            aller me renseigner sur ton lien :D merci pour la réponse :)
               o
             mathieu 23 mars 2013Réponse
                 Lol !
                 Merci pour le « Stargate SG1 » tu as fais ma journee :)
   10.
   Lois 12 octobre 2012Réponse
       Bonjour,
       J’ai suivi ton excellent tuto sans problème.
       J’attends mon module de relais de chez Hackspark (En pénurie
       « faute » à ton blog mais très bon commerciale) et mes
       telerupteurs.
       Mon projet avance bien grâce à ton boulot.
       J’automatise mon sous sol (mon bureau) avec boutons poussoirs et
       télécommande vocale (téléphone portable Android).
       Je connais pas trop le php et j’aurais de ton aide (votre aide).
       Nous avons écrit cela avec un ami, pour le mode telerupteurs mais
       maintenant je cherche un truc «  » tout bête ».
       Comment modifier mon code pour le pin reste à 1 ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2012Réponse
            Copie colle ton code sur http://paste.idleman.fr/ et envoie
            moi le lien de retour que je regarde ça :)
               o
             Lois 15 octobre 2012Réponse
                 http://paste.idleman.fr/?961788076f25710b#JCv/y6ASMDGEOcn
                 cRjZrs5wivYPpz3TS12R1W7osLoQ=
                    #
                  Idleman Auteur Article15 octobre 2012Réponse
                      J’ai vu ton code, mais je ne comprends pas ce que tu
                      cherche à faire…
                      Si tu veux simplement switcher à 1 quand c’est a 0
                      et a 0 quand c’est a 1 ton code est bon (même si il
                      y a 4 lignes qui ne servent à rien
                      (L11,L12,L17,L18)) si tu veux faire autre chose il
                      vas falloir me donner plus de détails ^^, je te
                      propose de continuer en discutter par mail
   11. Ping Raspberry PI ~ 01 : Présentation | IdleBlog
   12.
   guillaume 11 novembre 2012Réponse
       hello,
       Génial tes articles, je viens de faire le test du montage avec
       comme interface de commande WebIOPi tout marche comme monté. mais
       car il faut bien qu’il y ai un mais, le GPIO 21 pin 13 est le seul
       port qui ne marche pas :'(. est-il possible que mon rpi est un port
       qui disfonctionne ?
       G.
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2012Réponse
            Yop,
            A ma connaissance, le GPIO 21 est réservé au MSIO (Master in
            Slave Out), ce pin ainsi que quelques autres(7,10…), est
            utilisé pour faire de la communication SPI (Serial Peripheral
            Interface) qui permet une communication entre un maître et un
            ou plusieurs esclaves.
            Le plus conseillé est encore d’utiliser les gpio 0 à 7
            (numéros wiring PI).
               o
             guillaume 12 novembre 2012Réponse
                 hi,
                 Merci pour ta réponse en fait j’ai bien un probleme sur
                 le
                 gpio 2 (numéros wiring PI) – BCMGPIO 22 – Name GPIO 2 :)
                 il fait parti normalement des 8 port dispo non…
                 C’est normal docteur ?
                 G.
                    #
                  Idleman Auteur Article13 novembre 2012Réponse
                      Non ce n’est pas normal , celui ci devrait
                      effectievemnt bien fonctionner :), peut être un
                      oublis de gpio mode quelque part ?
   13.
   Guillaume 14 novembre 2012Réponse
       Merci, mon probleme est peut etre logiciel. Je vais tester avec au
       autre soft.
       Je viens de faire un test de replacer sur un pin qui fontionne la
       diode et sa resistance par un petit moteur 3 / 5 volt. A ma grande
       surprise le moteur ne troune pas. J’ai un pbs d’intensité ? Faut’il
       que je fasse un montage plus sophistiqué ? Par exemple avec un
       relais ?
       G
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2012Réponse
            Il y a des chances que le rpi ne suffise pas pour alimenter un
            moteur à lui seul, mais je ne suis pas assez calé en
            électronique pour te dire de manière certaine d’où ça pourrait
            venir désolé :).
            nb: j’ai entendu dire que ça pouvait être mavais pour le rpi
            d’essayer d’alimenter quelque chose de trop gros en « direct »
            donc je te conseille fortement un relais + alim externe
   14.
   guillaume 14 novembre 2012Réponse
       oki doki merci
   15.
   Antoine 22 novembre 2012Réponse
       Hello !
       Je me suis beaucoup intéressé à ton tuto sur les gpio qui montre
       bien le potentiel d’un tel montage (je t’avertis tout de suite je
       ne suis de loin pas un féru d’électronique) et j’y ai trouvé, grâce
       à toi, une application bien sympa (mais toujours dans le principe
       du low cost).
       Je mets ici ma démarche pour les intéressés, libre à toi Idleman de
       faire ce que tu veux avec, mets-le à ton nom dans une section
       suivante si tu veux =)
       Comme on le sait tous, le stockage coute cher et les supports de
       stockages accessibles via réseau très cher. J’ai donc eu l’idée de
       bidouiller un truc avec mon Rasp ; un serveur ftp dans la maison
       avec 8to de disque en RAID5. Jusque là rien de folichon, mais le
       but était de pouvoir couper l’alimentation des 4 baies et des 2
       ventilos quand personne n’est connecté
       (http://www.amazon.fr/exec/obidos/ASIN/B004QZJ67S/testberichte_sub1
       -21/ref=nosim&ascsubtag=4318_273624_50a2b18c_50a2b189#rev-dpReviews
       MostHelpful-R4523YJZDUC7J (qui m’a couté que 50€ du fait des taxes
       plus faibles en Suisse))
       Pour se faire j’ai j’ai branché l’alim du rack de la même manière
       que le tuto du réveil, mais le scripte de mise sous tension est
       plus subtile. En effet tant que l’on a un seul utilisateur c’est
       facile :
gpio write 11 1; sleep 7; sudo mount /dev/sdb1 /home/piftp/RAID
       dans le .bashrc (c’est un scripte qui se lance à chaque ouverture
       de session). et faire l’inverse dans le .bash_logout : démonter,
       attendre 2-3 sec que ça se démonte et couper le jus. Mais le
       problème c’est le multiusers : il ne faut pas que le scripte de
       montage soit lancé deux fois de suite ou que les disques
       s’éteignent dès qu’un des utilisateurs connecté se déconnecte. On
       veut que le scripte ne se lance que quand il n’y a qu’UN
       utilisateur connecté, d’où ce scripte ci :
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
    #mettre le courant dans les disques
    printf "mise sous tention des disques...\n"
    gpio write 0 1
    # attendre lancement
    sleep 7
    # monter le disque
    printf "montage de la partition...\n"
    sudo mount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
fi
       la condition
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
       nécessite des éclaircissements : users sert à récupérer les noms
       des utilisateurs connectés et les note autant de fois qu’il y a de
       connexion. Exemple : s’il y a deux ordis connectés avec le compte
       pi, il retournera « pi pi ». Le | sépare deux commande et exécute
       la deuxième en y implémentant la réponse de la première. wc = word
       count (pas besoin d’expliquer) et le -w précise que l’on veut le
       comptage des mots (car wc peut aussi compter les lignes, les
       caractères etc…). Les ` permettent de délimiter la fonction.
       Le sleep permet d’attendre que les disques se soient mis en marche
       et soient détectés par le rasp.
       puis vient mount qui monte les partitions.
       Pour la déconnexion c’est le même topo, à l’envers dans le fichier
       .bash_logout
if [ `users | wc -w` = 1 ]; then
    # demonter le disque
    printf "demontage de la partition...\n"
    sudo unmount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
    # attendre demontage
    sleep 4
    # couper le courant
    printf "mise hors tention des disques...\n"
    gpio write 0 0
fi
       Voilà, j’espère que ça aura pu donner des idées et/ou des réponses
       aux lecteurs !
       Merci encore à toi Idleman pour tes tutos qui aident énormément.
       Bonne soirée à tous !
       PS TRES IMPORTANT : le seul tuto pour configurer un ftp qui marche
       vraiment pour moi est : http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd
       ps2 : setproctitle_enable=YES DOIT être activé pour que mon scripte
       fonctionne !
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ce ptit tuto alternatif ^^, ça inspireras
            certainement grand nombre de lecteurs pour leurs réseau
            domestique :)
   16.
   JulienR2 26 novembre 2012Réponse
       Salut !
       Je me suis également lancé dans l’exploitation de cette petite bête
       de raspeberry pi. Je me demandais justement qu’elle utilisation de
       la sortie GPIO on pouvait faire.
       Donc merci pour ce tuto qui donne pas mal d’inspiration :)
       Pour ma part, je me suis pour l’instant monté un petit serveur
       Apache – postgre – Django.
       Ton tuto me donne bien envie de me lancer dans un peu
       d’électronique :) A l’attaque !
       A bientôt pour quelques questions.
          +
        Idleman Auteur Article27 novembre 2012Réponse
            Ya pas de quoi et amuse toi bien :)
   17.
   LOIS13 30 novembre 2012Réponse
       Salut, je trouve super intéressant ton projet domotique et ça à
       l’air tellement simple! tu as fini de me convaincre de me lancer
       dans l’expérimentation PI. J’ai une idée Low cost qui pourrai
       t’intéresser, et que je pense faire à la maison:
       tu peux trouver des prises télécommandables par RF
       (http://www.castorama.fr/store/Pack-3-prises-telecommandees-1er-pri
       x-PRDm523081.html).
       Il y a les modèles encastrables un peu plus chers.
       Ensuite tu branche ce que tu veux piloter sur tes prises, puis
       vient l’étape la plus complexe: le démontage de la télécommande
       pour connecter les port GPIO à la place de chaque ’bouton’.
       Si c’est pas possible en sortie directe du PI, ajouter un
       transistor entre les 2 pour avoir un contact sec sur la
       télécommande.
       ->Pas besoin de tirer des câbles
       Bonne soirée à tous
          +
        Idleman Auteur Article30 novembre 2012Réponse
            Salut :), content que ça te tente ^^.
            our ce qui est de ton projet, je crois t’avoir un peu devancé
            (ayant la même idée de vouloir me débarrasser des fils) sauf
            que j’utilise des prises Chacon (qui sont réélement adaptées
            pour la domotique, d’excellentes qualités, qui peuvent se
            présenter sous formes de prises, de douilles de lampes ou de
            bloc électriques, et qui sont dans les 20 €).
            De plus au lieu de brancher les ports GPIO à la télécommande,
            j’émet moi même le signal radio depuis le raspberry PI via une
            petite carte émetteur FM 433.92 mhz en suivant le protocol
            HomeEasy (utilisé par les prises Chacon) ce qui permet
            d’utiliser une combinaison infinie de touches, de se passer de
            la télécommande et d’un montage pas très catholique, de
            n’utiliser qu’un seul port gpio sur le rpi, de copier des
            signaux comme mon garage résidentiel ou mes stores
            d’appartements pour les intégrer a ma domotique etc…
            Je sortirais certainement un tuto la dessus si ça t’intéresse,
            de plus il est possible que je rédige également un billet
            « construire sois même ses propres prises réceptrices »
            histoire de réduire encore le coût de la domotique, mon wiki
            de recherche sur le sujet est la :
            http://domotique.idleman.fr/
               o
             Hexalyse 7 février 2013Réponse
                 Bon, y’a déjà un petit moment de cela (plusieurs mois)
                 j’étais tombé sur ton blog car j’hésitais à m’acheter un
                 RaspberryPi, et tu devais en être à la partie 6 ou 7 de
                 tes tutos sur le Raspberry.
                 Et voilà que j’y retombe aujourd’hui grâce à un ami qui
                 m’a linké ton tuto sur la commande vocale ! Quelle
                 surprise de voir que tu t’es intéressé à plein de choses
                 sur lesquelles j’ai aussi jeté un coup d’oeil [au
                 passage, Apache c’est pas le top, ça bouffe pas mal de
                 resources. Personnellement je me suis mis Lighttpd, bien
                 plus « light ». Il existe aussi nginx qui ferait
                 l’affaire].
                 Je suis en train de rattraper mon retard en relisant tous
                 les commentaires, et je n’ai pas encore jeté un oeil à la
                 partie sur la radio, mais ça m’intéresse pas mal. En
                 effet depuis quelques temps je m’amuse un peu avec un
                 dongle DVB-T « hacké » pour recevoir une bande radio bien
                 plus large que la TV seule (on trouve plein d’infos sur
                 le net en cherchant « RTLSDR ») : j’ai réussi à plotter
                 sur une map les avions qui décollent de l’aéroport d’à
                 côté, à recevoir quelques radios amateurs et… je me
                 demandais si y’aurait pas moyen de capter puis « reverse
                 engineering »er (ou pas) des signaux de télécommande type
                 porte de garage afin de pouvoir les re-émettre avec un
                 module 433Mhz couplé au Pi ! Tu as pu faire quelques
                 essais ou pas ?
                 A une époque j’avais lu qu’il y avait, en tout cas pour
                 les voitures, une histoire de
                 Pseudo-Random-Number-Generator sur les télécommandes et
                 dans le récepteur, qui sont « couplés », afin qu’à chaque
                 émission d’une commande d’ouverture, il soit différent :
                 justement pour éviter que des gens puisse réouvrir une
                 voiture en rejouant le signal radio. Est-ce que ce serait
                 pas pareil pour les portes de garage etc. ? Auquel cas il
                 serait assez difficile de retrouver l’algo et le « seed »
                 de ce fameux nombre aléatoire qui crypte l’info :/.
                 En tout cas, merci pour tes tutos. Je crois qu’à cause de
                 toi je vais vraiment me lancer dans un peu de bidouillage
                 électronique, depuis le temps que ça me titille !
                 Ah, et je pensais récemment lancer un petit blog pour y
                 écrire quelques tutos sur ce que j’ai fait avec mon RPi
                 (et que j’ai pas trouvé sur le net, comme l’installation
                 de munin avec génération de graph et de pages en fast-cgi
                 pour alléger le CPU et les I/O sur la carte SD), et je me
                 dis qu’il y aurait moyen d’échanger quelques expériences
                 :) !
                    #
                  Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
                      J’avais commencé a concevoir un prototype de
                      télécommande pour le reverse, mais avec les autres
                      branches domotiques que j’explore je n’ai pas eu le
                      temps de terminer, cela dis c’est logiquement
                      réalisable, a condition que le code ne soit pas
                      tournant bien entendu.
                      D’ailleurs des télécommandes de ce genre existent
                      toute faites sur la baie et autres :), preuve que
                      c’est tout à fait simple.
                      J’integrerait certainement un copieur de signaux a
                      mon interface domotique, je finit d’abord mon proto
                      de prise télécommandée maisons et de sonde de
                      temperature. (et il faut aussi que je termine ma
                      carte de transition temps réel pour le rpi) bref
                      j’ai du taff ^^
                      Ce dont tu parle pour les voitures est un code
                      tournant, on ne peux effectivement pas faire grand
                      chose contre ça, cela dit il y a beaucoup de
                      systèmes qui n’en sont pas dotés, mes stores, ma
                      porte de garage et la voiture de ma copine emettent
                      toujours les mêmes signaux par exemple, je n’ai pas
                      eu le temps de tester beaucoups d’autres truc mais
                      je suppose que comme la techno du code rotatif
                      demande une certaine r&d aux entreprises ainsi qu’un
                      surcout materiel (moindre certe mais quand même)
                      beaucoup s’en passent.
                      Bonne chance pour ton blog, si ça te dis d’écrire
                      sur l’idleblog un de ces 4 et que tu as un tutos
                      bien construit, n’hésite pas a toquer, je suis
                      toujours à la recherche de rédacteurs pour m’aider à
                      faire progresser le smilblik (et moi même en passant
                      ^^, mon propre blog m’apporte beaucoup via ses
                      visiteurs)
                         @
                       Hexalyse 8 février 2013
                           Merci pour ta réponse rapide.
                           Tu étais parti sur quoi comme matos pour ta
                           télécommande ? Le seul truc que j’ai toujours
                           déploré, c’est mon absence totale de
                           connaissance en électronique (enfin, disons que
                           j’ai les bases, à quoi sert chaque compo, les
                           petites équations qui servent toujours, mais de
                           là à faire un circuit avec des PICs
                           programmable… c’est pas la même histoire :D. Je
                           me démerde bien en prog, mais pas pour de
                           l’élec ^^).
                           T’as des références de télécommandes sur la
                           baie comme tu dis ?
                           En tout cas, je vais suivre avec intérêt ta
                           progression ! C’est vraiment intéressant ce
                           dans quoi tu t’es lancé, et t’as l’air d’aimer
                           bien faire les choses, pour pas cher :).
                           J’pense que ce week end je vais commencer à
                           implémenter la partie logicielle de ton projet
                           domotique par commande vocale, et on verra
                           ensuite si j’ai la motiv’ et l’argent pour
                           rajouter un peu d’électronique/électrique.
                           (J’ai un pote qui m’a lancé un défit débile de
                           « faire faire le café » à mon Raspberry pour la
                           vanne du « RPi qui fait le café », et je crois
                           qu’avec ça ce serait chose faite. :p )
                           Tu as retenu quoi finalement comme solution
                           pour faire le relais entre les GPIOs du Pi et
                           les prises électriques ? Une commande radio, et
                           à l’autre bout un relais ? Ou une prise Chacon
                           [que je connaissais pas] ?
                           D’accord, merci pour l’info. Je pensais que les
                           codes tournants seraient chose courante. Voilà
                           une bonne nouvelle, ça devrait simplifier la
                           chose ! (pour les signaux tu les as captés avec
                           le Pi/du Arduino, ou d’autre matos ? C’est
                           assez peu sécurisant de se dire que même la
                           voiture émet le même code à chaque fois !)
                           Pas de problème. Je te tiens au courant. Et
                           comme je sais pas si j’aurais beaucoup de
                           choses à y rédiger, c’est vrai que je pourrais
                           contribuer à un blog pré-existant, comme le
                           tien; plutôt que d’en créer un qui contiendra 4
                           articles et finira par périr ^^
                         @
                       Idleman Auteur Article9 février 2013
                           Atmega328 ou attiny85 pour le micro contrôleur
                           + tranceiver 433 mhz quelconque pour l’émission
                           réception.
                           Si la programmation de micro contrôleur
                           t’intéresse je t’encourage vivement à mater le
                           prochain tuto qui traite justement de ça : on
                           vas recréer une prise radio type chacon avec un
                           micro contrôleur atmega.
                           Pas idiot le projet du café, j’aime beaucoup
                           ^^, genre « la cafetière connectée » avec deux
                           ou trois servo moteurs + un capteur de
                           temperature + un relais + une vielle cafetiere
                           d’occas, ya moyen de faire un truc sympa
                           Si tu savais tous les systèmes radio qui ne
                           sont pas protégés du tout… en tout cas si j’ai
                           un garage un jour, ça sera pas un automatique
                           :D.
                           Concernant le regroupement d’articles, j’y vois
                           un interet tripe (et la je parle aux autres
                           visiteurs qui voudraient participer aussi à
                           l’aventure) :
                           Ça permet aux visiteurs d’avoirs toutes les
                           infos au même endroit sans chercher des bribes
                           sur 1000 blog différents.
                           Ça permet au rédacteur de bénéficier du
                           trafique existant du blog (~20 000 visiteurs
                           par mois actuellement) et d’avoir des retours.
                           Ça me permet d’alimenter mon blog et d’y
                           apporter de la valeur.
                           A toi de voir :)
   18.
   Ronan 4 décembre 2012Réponse
       Hello
       si ça peut dépanner qqn,
       Pour mes besoins perso, j’ai fait une librairie PHP qui contrôle
       les GPIO pins en lecture/écriture.
       Testé avec des leds et un capteur de température standard.
       https://github.com/ronanguilloux/php-gpio
   19.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       salut beau travail .
       les sorties :
       gpio 0 & 1 (sda & sdl ) c’est pour l’ I2C un bus pour les
       composants elec. , il y a toutes sorte de capteur qui l’utilise .
       il faudra en passer par là pour le sonde le température par ex.
       gpio 7 ~ 11 violet ( miso mosi sck …) c’est le SPI … un autre bus.
       gpio 14 & 15 ( rx tx ) c’est le port série , on peut y connecter un
       adaptateur usb , bleetooth , xbee et autre .
       Tous ca pour dire qu’il faut une diode de roue libre avec un relais
       ( risque pour le RPi ) la résistance de la diode c’est moins grave
       t’ en rachète une , Mais elle ne doit pas brûler (Imax 16mA sur la
       sortie) .
       Pour contrôler la lampe (220v) tu peut utiliser un optotriac
       (relais passif ) qui a l’ avantage de proteger ton RPi . Et en plus
       en utilisant une sortie PWM de faire varier la lumière .
       Il peut etre utile d’ aller fait un tour chez Arduino c’est la même
       chose que le GPIO .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Merci pour toutes ces bonnes infos, je ne connaissais pas
            (exception faite de l’ardui, sur lequel je bosse beaucoup
            aussi même si je n’en parle pas ici).
               o
             zebulon55 27 décembre 2012Réponse
                 J’ai lu quelque pas que tu cherchais des infos sur les
                 433 Khz (telecommande et autre)
                 si ce n’ est déjà fait jette un œil sur les rtl-sdr (GNU
                 Radio w/Realtek RTL2832U), les forums qui traitent le
                 sujet pullulent d’ info a ce sujet ( station météo,
                 baby-phone, télécommande pour prises ).
                 Tu peut sûrement trouver un émetteur pas cher , a mettre
                 sur un port SPI ou en RxTx . et tout le reste ne sera que
                 de la petite programmation ( partie que tu a l’ aire de
                 bien maîtriser ).
                 : )
                    #
                  Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
                      Merci pour l’info ^^, j’ai effectivement déjà reussi
                      a faire ce que je voulais, j’en ai d’ailleurs fait
                      mon dernier tuto: Raspberry PI ~ 12 : Allumer des
                      prises à distance, j’utilise le 433.92 mhz pour
                      émettre un signal en protocole homeEasy, ce qui me
                      permet de piloter tous les périphériques radio
                      chacon (nombreux et peux coûteux), je m’en suis tiré
                      a 15€ pour émetteur + récepteur, mais je pense qu’on
                      peux réduire à 3/4€ par la , car le récepteur ne
                      sert pas pour le moment, et que des émetteur 433 sur
                      ebay à bas prix ça a l’air de se trouver facilement.
                      Par la suite je compte bricoler mes propres
                      récepteurs (au lieu de passer par chacon) ce qui me
                      permettra d’utiliser mon propre protocole radio
                      (allez appelions ça le RIdle : radio idle !! :D)
                      d’intégrer une notion de retour, et de baisser
                      drastiquement les coûts de périphériques.
                      Recette prévue pour un récepteur :
                      Gestion radio : carte E/R RF 433,92 (~3€)
                      Traitement des infos : Attiny 85 (~1.50€)
                      Interrupteur : Pas encore trouvé de solution/prix
                      qui me convienne, les cartes 1 relais restant très
                      coûteuses, si tu as une idée…
                      Alimentation : La aussi il me faudrait un
                      convertisseur 220v/5v à bas pris capable d’alimenter
                      le tout (attiny+relais+carte rf), le meilleur que
                      j’ai trouvé étant dans les 10€ (ce qui triple le
                      prix) et ne fournissant visiblement pas un courant
                      bien « régulé » (pardonne les termes de profane,
                      sortis du développement je suis une bille).
                      Bref si t’as des tuyaux de ce côté la je suis
                      preneur :D
                         @
                       zebulon55 27 décembre 2012
                           Tout d’ abord désolé pour l’ autre commentaire
                           je ne voulais pas te froisser .
                           Pour ton alim , il va être très très difficile
                           de faire moins cher que sur DX.
                           Et l’ interrupteur ( un Attiny c’est un
                           mini-mini Arduino, si je ne me trompe pas) donc
                           juste une diode et un relais doivent suffire .
                         @
                       Idleman Auteur Article28 décembre 2012
                           Hahaha, mais tu ne me froisse pas du tout au
                           contraire :), c’est agréable d’avoir des
                           retours de gens un peu calé en électronique, je
                           tattonne dans le noir depuis le début, quand
                           quelqu’un peux m’éclairer de ce côté tout est
                           bon à prendre :)
                           C’est quoi DX? L’attiny c’est la micropuce
                           petite soeur de l’atmega qui est sur l’arduino,
                           l’avantage étant qu’elle peut être programmée
                           par un arduino et etre branchée sans aucun
                           composant additionnel, bref c’est un arduino
                           pour 1$, plus petit avec 5 gpio disponibles.
                           J’utilise les ralis depuis le début mais je
                           trouve ça fichtrement cher pour ce que c’est,
                           après d’apres ce que j’ai compris on peux les
                           avoir seul ou avec carte, sachant qu’avec la
                           carte c’est plus sécurisé (optocoupleurs
                           additionnels etc..) c’est ça ?
   20.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       Une dernière chose pourquoi 280 Ohms ?
       Si sortie Us=5v Uled=1.2v donc Ur’esistance’= Us-Uled = 5-1.2 =
       3.8v
       L’ intensité l’ utilisation d’une LED 20mA > Iled=0.02A
       Tout est en série donc Is = Iled = Ir = 0.02A
       Comme U=R*I > R=U/I
       R(en Ohms)= Ur/Ir = 3.8/0.02 = 190 Ohms
       Si sortie 3.3v idem
       R= U/I = (Us-Uled)/I = (3.3-1.2)/0.02 = 2.1/0.02 = 105 Ohms
       Sinon j’ ai suivi ton tuto de bout en bout et c’est magique je peux
       allumer les lampes, même si au final c’est pour commander la gâche
       électrique de l’ immeuble depuis mon smartphone , Merci .
       Demain quand j’ arriverais devant chez moi la gâche faira Dzzzz et
       la lampe du couloir s’ allumera .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Ça fait con si je réponds : « parce qu’on m’a dit que c’était
            280 Ohms » ? :D
            Content d’avoir pu t’aider dans ton projet malgrès l’évident
            écart de niveau éléctronique entre nous deux :p
   21.
   Paul 27 décembre 2012Réponse
       Salut !
       Je raconte une grosse blague : mes LED s’allumaient pas alors que
       j’avais tout bien fait, en regardant mieux mon bon de commande de
       mes composants je me suis aperçu que c’était des LED infrarouge que
       j’avais achetées (IR en anglais :p), et en regardant avec l’aide de
       la caméra de mon smartphone je me suis aperçu que ça marche niquel
       ! donc merci :)
       Je pense que ce site peut t’aider pour tes achats :
       http://dx.com/c/electrical-tools-499/arduino-scm-supplies-436 (je
       t’amène à la catégorie composants arduino, j’ai déjà acheté un
       recepteur/emetteur FM pour 4€, un détecteur de mouvement pour 3$,
       des fils, des LED infrarouge(lol)sur ce site, les frais de
       livraisons sont offerts mais ça met un mois à arriver)
       Continue à faire de l’excellent boulot !
          +
        Idleman Auteur Article28 décembre 2012Réponse
            Ha ha ha !! J’ai trouvé plus tête en l’air que moi alors :D
            Effectivement les prix sont super intéressants sur ce site,
            merci beaucoup pour le tuyau :)
            nb : attention aux e/r peux cher en une carte, certains sont
            très complexe a utiliser car ils utilisent des bus de données
               o
             zebulon55 12 janvier 2013Réponse
                 Comme l’ dit Paul DX c’est dx.com .
                 Pour le relais tu peux les remplacer par des
                 relais-passif ( il s’agit d’ un optocoupleur et d’ un
                 triac ( le transistor pour l’ alternatif ) dans un seul
                 boitier (un exemple ici :
                 https://www.sparkfun.com/products/10636 ).
                 Donc du coté Attiny tu ne commande qu’une led . Et l’
                 avantage c’est que tu peut faire du PWM .
                 Pour finir ( j’ai jamais commander ) mais il y a ca :
                 http://hackspark.fr/fr/433mhz-rf-link-kit.html
                 .
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Oui entre temps j’ai trouvé la correspondance et j’y
                      suis allé faire un tour :)
                      sympa les relais passif, mais beaucoup trop cher
                      comparé aux relais classiques :), j’ai trouvé des
                      cartes un canal à moins de 2€ et sans fdp
                      visiblement, donc je pense prendre ceux la, ou me
                      faire ma propre carte relais (car visiblement il
                      faut juste une diode de roue libre, un relais et
                      eventuellement un transistor d’après ce que j’ai cru
                      comprendre).
                      C’est quoi le PWM?
                      Pas mal aussi le kit radio, j’avais trouvé moins
                      cher mais avec de plus gros frais de ports, donc je
                      prends ^^
                         @
                       zebulon55 18 janvier 2013
                           le PWM c’ est par exemple , le fait d’ allumer
                           très rapidement une lampe tout en faisant
                           varier la durée des temps ON et des temps OFF
                           ça donne ça : http://arduino.cc/en/Tutorial/PWM
                           Ça permet de faire varier ça puissance un
                           moteur, une lampe, LED , …
                           tout en conservant le rendement optimal en
                           alimentant correctement ( a la donne tension ).
                         @
                       Idleman Auteur Article18 janvier 2013
                           Très intéressant ça !! je devrais implémenter
                           ça a mes prises radio maison (dans un second
                           temps évidemment ^^)
   22.
   Ced 4 janvier 2013Réponse
       S’aurais tu comment lire l’état d’un port du GPIO en c++ (j’utilise
       Qt)
          +
        Idleman Auteur Article4 janvier 2013Réponse
            tu peux inclure la librairie wiringPi, et utiliser la fonction
            digitalRead(pin) ou aller chercher directement dans les
            fichiers des pins via les file en c
   23.
   Antoine 6 janvier 2013Réponse
       Bonjour,
       je souhaiterais savoir s’il est possible d’utiliser l’ensemble des
       ports GPIO comme entree/sortie pour n’importe quel type de
       composant derriere.
       Il n’y a que 8 GPIO mais je voudrait utiliser les autres mais pas
       forcement pour du I2C …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article8 janvier 2013Réponse
            Je suppose que oui mais ce n’est pas fait pour, je ne m’y
            risquerais pas si j’étais toi.
            SI tu veux disposer d’un nombre de pin quasi infinie tu
            devrait utiliser les shift registers, voila un bon tuto sur le
            sujet :
            http://www.zem.fr/decouverte-du-composant-74hc595-8-bit-shift-
            register/
   24.
   Nicolas 15 janvier 2013Réponse
       Salut , j’ai juste un ptit question a poser si quelqun c faire la
       manip expliquer es qu’il pourrait prendre contact avc moi sur skype
       nicolas.mesnier vous chercher nico car tout le domaine electrique
       et ok mais les code source je c mm pas ou on les tape ou on va etc
       merci de rep tres vite merci davance
   25.
   charles 20 janvier 2013Réponse
       Salut et bravo
       j ai juste 2 petit probleme
       1- je n arrive pas a extrere ton fichier pihome.zip
       2- il me dit que je n ai pas les drois pour le copier dans /var/www
       stp help me merci et encor bravo
          +
        Idleman Auteur Article20 janvier 2013Réponse
            Quel utilitaire utilise tu pour extraire le zip ? As tu essayé
            la commande unzip de raspian ?
            Pour le second problème, ça ressemble a un problème de droit,
            essaye de mettre « sudo » devant ta commande et de taper ton
            mdp admin
               o
             charles 20 janvier 2013Réponse
                 merci pour ta reponce mais j utilise l interface et je ne
                 connais pas les ligne de commende donc si tu peux
                 juste me donnais les ligne a taper ou mexpliquer comment
                 faire avec l interface merci encor
                    #
                  Idleman Auteur Article21 janvier 2013Réponse
                      Les lignes de commandes sont affichées dans le
                      tutoriel…
   26.
   Tekros 27 janvier 2013Réponse
       Salut !
       J’adore tes tutos. Je suis tombé dessus par hasard en recherchant
       un peu de documentation sur le raspberry afin de m’initier à la
       domotique.
       J’ai cependant un problème pour allumer les LEDS via le script php.
       J’ai installé lighttpd et mysql sur mon raspberry ainsi que la
       librairie WiringPi.
       En ligne de commande, je n’ai pas de problème pour allumer les
       LEDS.
       Cependant en reprenant ton script PHP, je n’arrive pas à commander
       les LEDS.
       L’exécution d’une commande ls en revanche fonctionne.
       Mon dossier var/www possède tous les droits. Je pense que cela
       vient d’un problème de configuration de lighhtpd ou de droits mais
       je n’ai pas trouvé la solution.
       Avez-vous une idée pour résoudre celui-ci ?
       Merci d’avance !
       Pour la suite, j’envisage de connecter un Module GSM afin de
       pouvoir envoyer des SMS en utilisant une carte SIM free et le
       forfait à 2 euros par mois.
          +
        Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
            Je dirais un problème de droit puisque dans 90% des cas ou la
            ligne de commande fonctionne et pas l’interface web, c’est que
            le user lié a ton serveur web (www-data pour apache, peut être
            un autre pour lighthttpd) n’a pas le droit d’execution de la
            commande.
            As tu maté dans tes fichiers de logs http/php voir ce qu’il y
            avait ?
               o
             Tekros 1 février 2013Réponse
                 En regardant dans les logs, pas d’erreurs.
                 J’ai finalement réussi à allumer la led en tapant le
                 chemin complet pour la commande gpio. Soit
                 /usr/local/bin/gpio …..
          +
        Aladin 11 février 2013Réponse
            Avec un ancien Telephone Nokia et un cable CA42, les module
            rpm smstools font bien l’affaire. en tout cas j’ai fait ce
            montage sur DockStar, donc sur RasPI cela ne doit pas poser de
            pb car il y a des ports Usb …. rpm à utiliser smstools,
            giioki, anacron
          +
        marcel 7 juin 2013Réponse
            Salut,
            Moi aussi je compte pouvoir passer des appels et des SMS avec
            mon Rasp. Quel module comptes-tu utiliser ? J’ai lu que
            nombreux sont les modules GSM pour Arduino compatibles avec le
            Rasp…
               o
             Anton 19 mars 2014Réponse
                 +1 ,
                 as-tu des infos ?
                 merci
   27.
   Jordan 28 janvier 2013Réponse
       Salut, voilà hum quand j’essaye d’installer la librairie WiringPi
       tout va bien jusqu’à la ligne ./build
       Alors malheureusement je n’ai quasiment aucune base en
       informatique, j’ai comme pour la plupart sans doute appris sur le
       tas donc bon je suis pas une flèche comme on pourrait le dire :p
       alors bon j’explique plus en détail mon probleme.
       Quand je tape la ligne de commande
       /home/pi/wiringpi/build (oui parce que je sais pas pourquoi mais
       quand j’écris ./build il m’envoie à la païtre :p avec un beau)
       Il me met
       The wiringPi I2C helper librairies will not be built
       WiringPi library
       /home/pi/wiringpi/build: line 63: cd: wiringPi: no such file or
       directory
       make: *** No rule to make target ‘uninstall’. Stop.
       make: *** No rule to make target ‘all’. Stop.
       Make Failed…
       Please check the message and fix any problems. If you’re still
       stuck, then please email all the output and as many details as you
       can to
       projects@drogon.net
       Donc si je comprends bien, une des commandes cd utilisé dans le
       ./build ne fonctionne pas donc il ne sait pas continuer. Et voilà
       ou je suis coincé… Si une ame charitable serait me venir en aide :D
          +
        Jordan 28 janvier 2013Réponse
            Autant pour moi :D j’ai trouvé la solution (toute conne pour
            certain, et je suis sur que déjà des gens m’insulteront de
            tout les noms, mais je vous aime quand même :p)
            Pour ceux qui ont ce problème, comme ça je pourrais aider :p
            faite
            cd /home/pi/wiringpi
            sudo ./build
            Et là tout fonctionne. Et je pense que j’ai été un peu con sur
            le coup mais bon c’est ainsi qu’on apprend
               o
             Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
                 Personne sur l’IdleBlog ne t’insultera sur le simple
                 motif de l’ignorance :)
                 Content que ça fonctionne ^^
   28.
   k 1 février 2013Réponse
       Salut, comme ton blog a été ma première lecture concernant les
       gpio, je me devais de te montrer mon 1er projet.
       Une lampe connecté en guise de répondeur(bleu) ou live(rouge)
       Je pilote une diode rgb via gpio que j’ai mis dans une lampe ikea
       et je me sert du makey makey en USB qui fait office de contrôleur,
       quand on envoi un mail avec un fichier mp3 qui arrive sur un
       serveur dedie ovh, j’envoi un ordre via ssh sur mon raspberry qui
       download le mp3 et qui le joue en live en faisant clignoter la LED
       (pwm mais en soft)
       Le tout est dev en python .
       Pas eu le temps de faire un article mais une petite video.
       En tout cas merci a ton blog pour m’avoir permis de débuter.
       Et je vais commencer des maintenant mon 2eme projet.
       K
          +
        Idleman Auteur Article2 février 2013Réponse
            Ha ha ha, c’est tout simplement génial félicitation :) !!
            L’utilisation du makey makey me parait un peu superflue et
            vole un peu la vedette a la lampe c’est dommage :), en totu
            cas très beau projet, je suis content que tu nous l’ai fait
            connaitre :D
               o
             Pierrot Di Geronimo 7 février 2016Réponse
                 Bonjour Idelman !
                 Je me présente, je m’appelle Pierrot et vis à Liège en
                 Belgique. Je suis un autodidacte en PI et dans mes
                 recherches de DOMOTIQUE je suis arrivé sur ton site qui
                 répondait PARFAITEMENT à mes attentes (Tuto 06). Ayant
                 montré cet outil à quelques amis, nous en sommes arrivés
                 à vouloir essayer de développer TON projet pour en faire
                 une interface « intelligente ». J’y ai donc modifié les
                 picots, ajouté quelques points de relais… et me suis vite
                 aperçu que mes envies dépassaient largement mes
                 connaissances en la matière !
                 C’est pourquoi je me demandais si tu pouvais être mon
                 « partenaire » pour faire évoluer ton interface avec
                 quelques suggestions que nous te soumettrions… bien
                 entendu moyennant finances (si tu n’est pas trop gourmand
                 car c’est de l’amateurisme ;-)
                 Dans l’attente de te lire, via mon email, je te souhaite
                 une bonne continuation et un excellent dimanche.
                 Encore bravo pour ton travail !!!!
                 Pierrot.
   29.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Salut voisin.
       On se voit toujours demain soir ?
       Tu as mon adresse je crois ?
       a+
          +
        Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
            Yop !! Oui ça tiens toujours si t’a pas un imprévu :), je
            passe après le taff vers 6h30/7h00 (le temps de chercher un
            ptit pack de quelque chose) ça te vas ?
   30.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Perd pas ton temps, il y a ce qu’il faut ici.
       A demain
   31.
   xavier 11 février 2013Réponse
       comment esceque je pourrais faire pour que lorsque je clique sur
       « salon » par exemple, la lED s’allume pendent seulement une demi
       second ?
          +
        Idleman Auteur Article12 février 2013Réponse
            Il faut que tu modifie le code :), ça n’est pas bien compliqué
            à faire, je te laisse fouiller dans le PHP tu devrais vite
            trouver (si je fais tout c’est pas drôle ^^ et pis j’ai pas le
            temps :p)
   32.
   xavier 16 février 2013Réponse
       j’esseye d’extraire le fichier zip mais je me suis aperçu que dans
       var/ il n’y avait pas de fichier http://www... donc je ne sait pas
       quesceque j’ai bien pu manquer mais je suis bloqué :S
       esceque j’ai juste a rajouter au code mktime 5sec ? je n’y connais
       vraiment pas grand chose.. :S
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
            Tu as du oublier de faire le tutoriel n° 04 : configurer le
            raspberry PI en serveur, c’est un prérequis pour ce tuto, sans
            serveur apache, pas de répertoire www disponible :).
               o
             Xavier 17 février 2013Réponse
                 C’est bon a savoir ca :/
                    #
                  Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
                      Oui, c’est vrai que je n’ai pas pensé aux lecteurs
                      commencant directement par le tuto 06, je viens de
                      corriger cet oublie en précisant le pré-requis sur
                      le tuto :) merci pour la remarque ^^
   33.
   Tomtom 17 février 2013Réponse
       Salut,
       Je viens de faire ton tuto. Très bien fait. Merci !
   34.
   Nadime 22 février 2013Réponse
       Bonjour tout le monde,
       Pour information les ports (sda) et (scl) permettent d’utiliser le
       protocole I2C très inintéressant pour les gens qui voudront
       s’approfondir et faire des branchement un peu plus complexe.Ca
       permet de brancher des périphériques possédant ce protocole avec
       juste deux fils on appelle aussi ce protocole (2 wire protocole) en
       gros, on transmet des données via deux fils vers ou en provenance
       d’un périphérique possédant le I2C …:)
   35.
   Fabien 23 février 2013Réponse
       Bonjour je voudrais réaliser un site de gestion se basant sur le
       votre je suis sous windows 8 et j’exécute le code PHP via
       wampserver mais j’ai toujours une erreur.
       Notice: Undefined offset: 0 in
       C:\wamp\www\Dizplay\Projects\Archives\pihome\functions.php on line
       7 pourriez-vous m’expliquer qu’elle est cette erreur
          +
        Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
            Sous windows tu ne peux pas utiliser le script puisqu’il
            utilise les commande linux de raspian pour accéder a la
            gestion des ports gpio.
            C’est la raison de ton erreur, le script tente de faire un
            « gpio read » système (commande linux qui n’existe aps sous
            windobe) et de récuperer le résultats, il te dit donc que le
            résultat est vide.
               o
             Fabien 24 février 2013Réponse
                 OK et merci j’aurais une autre petite question: mon
                 projet est la gestion d’un système d’alarme je voudrais
                 réaliser une petite interface avec la possibilité de
                 mettre à distance le système d’alarme en route et de voir
                 l’état du système (à l’arrêt, en marche total, en marche
                 partiel) et pour cela j’aurais besoin d’un script
                 permettant de lire l’état des ports est ce que tu
                 pourrais m’expliquer ce qu’il faudrait que je rajoute à
                 ton code existant. Bonne journée
                    #
                  Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
                      Ça dépend de ton système :), et puis je vais pas
                      tout te faire non plus sinon ya plus aucun fun :p
                         @
                       Fabien 24 février 2013
                           OK merci quand même
   36.
   rodnugent 8 mars 2013Réponse
       Sans résistance pour limiter le courant dans les Leds, les sorties
       GPIO vont claquer et il faudra racheter une autre carte, c’est
       garantie par ma longue expérience en électronique. Evidemment ça
       marche quelques temps, c’est la différence entre prototype et
       série.
          +
        Idleman Auteur Article8 mars 2013Réponse
            Merci pour le conseil :)
   37.
   rodnugent 14 mars 2013Réponse
       Pour ceux qui souhaitent piloter un relais, il faut utiliser des
       relais DIP en 5V en vérifiant qu’ils consomment moins que le
       courant maximal disponible sur un port du RPi, ou mieux encore, des
       optocoupleurs qui eux commanderont des relais plus puissants.
       En ce qui concerne les autres broches du GPIO, 5 sont utilisées
       pour une double interface SPI, 2 pour une UART et 2 pour une
       interface I2C. Ceci signifie qu’il peut communiquer via 3 types de
       liaison série. On trouve beaucoup de périphériques avec interface
       I2C, drivers de Leds ou de moteurs, relais statiques, etc.
   38.
   Bob72 17 mars 2013Réponse
       Trés bien l’article, ca me donne envie de tester le RPi!
       Il ne me reste plus que de le commander et surtout de trouver un
       écran avec un port HDMI…
   39.
   delaval 20 mars 2013Réponse
       J’ai utilisé une carte pic avec un émetteur 433Mhz, j’ai
       reconstitué les trames des prises télécommandé d’electrodepot sous
       Flowcode 5, et hop je commande dans toute la maison !!!
          +
        Idleman Auteur Article21 mars 2013Réponse
            jayjay :)
   40.
   matthias 24 mars 2013Réponse
       salut idleman, j’adore ce que tu fais et j’ai aussi une raspberry ,
       avec un peu le même projet.
       parcontre je n’arrive pas a comprendre comment on peux télécharger
       et décompresser dans le dossier var/www vue qu’on ne peux pas
       écrire dessus. peux tu m’expliquer comment à tu fait :s , ca me
       serais grandement utile pour pouvoir avancer.
       MERCI A TOI.
          +
        Idleman Auteur Article24 mars 2013Réponse
            Je ne comprends pas ta questions :), qu’entends tu par « on ne
            peux pas écrire dessus? »
               o
             matthias 25 mars 2013Réponse
                 En fait tu dis de telecharger et de desiper ta page web
                 dans var/www , sauf qye quand je veux mettre un dossier
                 ou fichier dans var/www , cela me repond que je n’est pas
                 les permissions pour ecrire dans ce dossier
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu
                      fait ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a
                      toujours pas les droits, c’est que ton système est
                      corrompu :)
          +
        Fred 25 mars 2013Réponse
            Bonjour, et merci pour tous ce travail.
            les tutos sont super.
            J’ai le même prob que mathias, losqu’il faut décompresser ton
            .zip « script » dans var/www pour avoir accès a l’interface
            web qui permet de controler les gpio:
            impossible car « root » est propriétaire donc on ne peut pas
            le décompresser à l’intérieur.
            ni même créer le moindre fichiers.
            comme je suis débutant sous linux c un peu compliqué lorsque
            l’on me parle de liens logiques etc..
            et le prob c que lorsque l’on veut faire de la domotique sans
            pouvoir mettre des script dans var/www et pouvoir ainsi avoir
            accès à des interface web,
            nous sommes bloqué.
            merci pour votre aide
               o
             Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                 met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu fait
                 ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a toujours
                 pas les droits, c’est que ton système est corrompu :)
   41.
   matthias 25 mars 2013Réponse
       mon problème était que je n’arrivais pas a mettre un dossier ou
       fichier dans var/www, mais j’ai reussi en utilisant l’interface
       graphique avec sudo startx, mais maintenant je n’arrive pas a
       déziper ton fichier téléchargeable.. Je ne comprends pas pourquoi,
       quand j’essai de déziper avec Xarchiver, cela me dit format non
       pris en charge ou quelque chose du genre.
       Merci de m’aider ! =D
          +
        Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
            essaye un
            unzip /chemin/vers/le/fichier.zip
            en ligne de commande :)
            D’une manière générale quand tu as des problèmes de
            permission, utilise le mot clé « sudo » devant ta commande
            pour l’exécuter en tant qu’admin système (nommé root)
               o
             matthias 26 mars 2013Réponse
                 cool ca à marcher, pour le sudo c’est ce que je faisait ,
                 mais comme j’utilisais l’interface » graphique cela était
                 un peu chiant.
                 Merci ! ca me débloque, je vais passé sur une page web
                 100% faite par moi, voir ci cela fonctionne bien !
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      cool :)
               o
             hochart 26 mars 2013Réponse
                 merci pour la manip,
                 et desolé pour notre ignorance
                 mais quel et la commande pour deplacer le fichier
                 decompressé dans var/www
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse

     Donne un poisson à un homme, il aura à manger pour un jour;
     apprends-lui à pêcher, il aura à manger toute sa vie
                      La réponse à ta question est facile à trouver sur le
                      net, je sais que cette réponse est énervante mais
                      crois moi en grattant un peu tu vas vite trouver :)
   42.
   ivo 8 avril 2013Réponse
       bonjour,
       pour les pov windobiens comme moi qui veulent copier les fichiers
       du pihome dans var/www, il y a une solution de Winscp. mais bon
       c’est une solution de dépannage pour avancer ds le tuto et faire
       clignoter les petites leds!!
   43.
   Mat 9 avril 2013Réponse
       Super tout fonctionne mais comment l’inclure dans un programme en
       python 2 ?
          +
        Idleman Auteur Article9 avril 2013Réponse
            En refaisant tout le code en python ^^, ou alors en appelant
            le php en php-cli depuis python mais c’est bourrin :)
               o
             Mat 9 avril 2013Réponse
                 Le raspberry et le bourrinage ne font pas bon ménage en
                 général… Je suis donc bon pour me taper un peu de code !
                 ^^
                 Merci de la rapidité de ta réponse et pour tes tuto qui
                 m’ont plus que bien dépanné dans mon projet.
   44.
   pharmbattle 13 avril 2013Réponse
       Salut,
       j’ai une petite question concernant ton interface PHP, dans la
       colonne « état », est ce que les boutons qui servent d’interrupteur
       peuvent être configuré pour servir de bouton « poussoir ».
       donc 1 clic s’allume et se referme dès que l’on relâche.
       est ce que les gpio gèrent ces actions.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2013Réponse
            Oui c’est juste une question de modification de code :), les
            gpio peuvent parfaitement assumer ce comportement c’est juste
            que mon interface n’a pas été codée comme ça.
   45.
   Aksl 15 avril 2013Réponse
       Bonjour, j’ai besoin de 2 LEDs infrarouges, reliées aux ports GPIO
       et devant être détectées par un robot contenant 4 capteur IR.
       Auriez vous une référence svp ?
          +
        Idleman Auteur Article17 avril 2013Réponse
            Pas spécialement, j’ai acheté des cartes IR émetteur et
            récepteur sur ebay pour mon prochain tuto et qui me
            conviennent, après tout dépend de l’utilisation que tu veux en
            faire :)
               o
             Aksl 17 avril 2013Réponse
                 J’ai juste besoin que mes LEDs émettent.
                    #
                  Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
                      Dans ce cas toutes les leds sont bonnes :), sur ebay
                      tu prends les moins cher et basta :p, ou si tu as la
                      patience, tu peux attendre mon prochain tuto sur le
                      sujet :D
   46.
   Mickael 17 avril 2013Réponse
       Bonjour,
       Moi, j’ai un petit souci…
       Pour que le schema fonctionne il faut que j’utilise le port 3.3v au
       lieu du port gnd
       Pouvez-vous m’aider ?
       cdt
          +
        Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
            Peux tu être plus précis dans ta description du montage ? Tu
            as du brancher quelque chose de traviole :)
               o
             mickael 20 avril 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Merci de ta réponse.
                 Pour information, j’ai une rev 2.
                 J’ai fait exactement le même branchement que toi.
                 1°)J’effectue:
                 – gpio readall
                 Par défaut:
                 j’ai le mode IN
                 (Je connais pas la différence entre IN et OUT)
                 2°)J’effectue:
                 – gpio mode 0 out
                 – gpio mode 1 out
                 etc
                 Lls passent tous en mode out
                 (sauf les nouveaux du port header P5 (rev2) GPIO
                 8,9,10,11 je pense qu’il sont uniquement in )
                 quand je mets le cable sur 3.3 a la place de gnd cela
                 fonctionne. sauf
                 gpio write 0 0 allume
                 gpio write 0 1 eteint
                 bizarre en electronique c’est 1 qui allume
                    #
                  Idleman Auteur Article20 avril 2013Réponse
                      Je ne sais pas quoi te répondre: ce n’est juste pas
                      logique…
                      Pour que la diode fonctionne, il lui faut du + et du
                      -, la masse sert de -, le GPIO sert de + (quand il
                      est à 1) donc normalement pas besoin de sources de
                      courant annexe, après le GPIO fournis une faibel
                      tension, il est possible que ta diode consomme plus
                      que ce que le GPIO peux fournir d’où le besoin
                      d’alimenter avec le 3v3.
                      Cette explication pourrait être cohérente si tu
                      utilisait la masse, en revanche sans la masse rien
                      ne devrait fonctionner, bref c’est louche :)
                      Pour la petite explication : IN c’est quand ton GPIO
                      agit en mode entrée (quand tu veux lire la valeur
                      envoyée par un composant par exemple) et OU c’est
                      ton GPIO en sortie (quand tu veux commander un
                      composant en lui envoyant un signal, allumer une led
                      par exemple)
   47.
   bebej 20 avril 2013Réponse
       Salut,
       merci de faire partager tes trouvaille, me concernant j’ai un léger
       soucis en effet lorsque je tape gpio write 0 0 en suivant ce que tu
       avais fait bah j’ai ma diode qui s’allume, alors qu’elle devrait
       s’allumer en 0 1 … donc si tu as une explication je suis preneur :)
       bonne journée
          +
        Idleman Auteur Article21 avril 2013Réponse
            La comme ça a vif : non je n’ai aucune explication ^^, il doit
            y avoir une couille dans ton branchement mais je ne peux pas
            t’en dire plus désolé :s
          +
        mickael 21 avril 2013Réponse
            salut,
            Je suis dans le meme cas que toi !!!!
            J’ai 0 qui allume et 1 qui eteint.
            tu a quel version du raspberry rev 2 ?
   48.
   Zescientist 27 avril 2013Réponse
       Hello,
       Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
       retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
       Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
       Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur.
       Si ça peut en aider d’autres :)
          +
        Idleman Auteur Article3 mai 2013Réponse
            Merci pour l’alerte :), il faudra que je pense à modifier ça
            (mais avec ma tite tête ça sera pas évident :p)
          +
        Ptitvincou 5 septembre 2013Réponse
            Bonjour, je pense avoir suivi la methode décrite pour utiliser
            le tuto avec lighttpden faisant un mv /usr/local/bin/gpio
            /usr/bin mais l’application ne fonctionne pas . pensez vous
            qu’il y est autre chose a faire ?
            merci beaucoup pour ce blog ultra intéressant !
               o
             Idleman Auteur Article6 septembre 2013Réponse
                 Essaye avec le code du tuto suivant, j’ignore si je l’ai
                 mis à jour celui la dans le code.
                 Sinon il te met quoi dans var/log/lighttpd/error.log à
                 l’heure de la manip?
                    #
                  Biobabar 8 novembre 2013Réponse
                      Bonjour,
                      je suis dans le même cas que Ptitvincou.
                      J’ai fait un mv /usr/local/bin/gpio /usr/bin mais
                      l’application ne fonctionne pas
                      J’ai cherché du code sur le tuto suivant comme tu le
                      recommandais, mais pour moi, le suivant fait
                      référence à ce tuto là (le 06). Donc retour à la
                      case départ.
                      Pour les logs les voici :
                      2013-11-08 15:03:34: (mod_fastcgi.c.2676)
                      FastCGI-stderr: PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      C’est peut-être tout bête, mais je ne suis pas très
                      opérationnel sur le code.
                      En tout cas merci pour ton blog, j’ai quasiment
                      acheté tout le matériel que tu indiquais pour
                      essayer de suivre tous tes tutos.
                         @
                       Idleman Auteur Article8 novembre 2013
                           Coucou :).
                           Dans le fichier action.php, essaye de remplacer
                           les « gpio … » par le chemin complet vers le
                           binaire gpio de ton système.
                           Par exemple toi tu semble l’avoir déplacé
                           (assez déconseillé) vers /usr/bin, assure toi
                           donc bien que /usr/bin/gpio existe puis dans
                           action .php remplace par le bon chemin :
                           < ?php require_once('common.php');
                           $result['state'] = 0; $result['error'] = '';
                           switch($_['action']){ case 'changeState':
                           //Definis le PIN en tant que sortie
                           system("/usr/bin/gpio mode ".$pins[$_['pin']]."
                           out"); //Active/désactive le pin
                           system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins[$_['pin']]." ".$_['state']);
                           $result['state'] = 1; break; case 'demo':
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['11']."
                           1"); sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['11']." 0"); system("/usr/bin/gpio
                           write ".$pins['12']." 1"); sleep(1);
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['12']."
                           0"); system("gpio write ".$pins['7']." 1");
                           sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['7']." 0"); break; default:
                           $result['error'] = 'Aucune action définie';
                           break; } echo '('.json_encode($result).')'; ?>
               o
             Danonino 4 septembre 2014Réponse
                 Idem, mais j’ai fait peut-être pire :
                 sudo mv /usr/local/bin /usr/bin -v
                 Sauf que je n’ai pas de dossier /usr/bin/gpio
                 Le fichier var/log/lighttpd/error.log est vide dans nano
                 Et je ne peux plus faire le ./build sur wiringPi , du je
                 vois pas trop comment retrouver un dossier gpio quelque
                 part…
                    #
                  Danonino 4 septembre 2014Réponse
                      Je me suis dépatouillé pour retrouver mon dossier
                      gpio.
                      Pour corriger le bug de lighttpd, le plus simple est
                      effectivement de changer ton script action :
                      $commande = « /usr/local/bin/gpio »;
                      et remplacer tous les « gpio » par $commande
                      Et ça marche !
                         @
                       pascalou 19 février 2015
                           Tu peux préciser ce que veux dire remplacer les
                           gpio par $commande ?
                           Je ne parviens pas à m’en sortir avec lighttpd
                           :-(
                    #
                  Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
                      tape « whereis gpio » pour trouver ton dossier.
                      E ne le déplace pas c’est bourrin ^^, mieux vaut
                      modifier son chemin d’appel dans le php ou fair eun
                      lien symbolique
   49.
   Hantse 3 mai 2013Réponse
       Bonsoir, Merci pour tout les tutoriels que tu publie :)
       Après celui-ci, je me suis lancé dans la conception d’un programme
       client / serveur pour gérer l’allumage / mode des pins à distance
       :)
       Il est en C, marche plutôt pas mal, si cela vous intéresse :)
   50.
   floflo 26 mai 2013Réponse
       Bonjour ! tous d’abord superbe tutos :)
       cependant j’ai un petit problème, ma commande « sudo unzip
       pihome.zip -d /var/www » ne fonctionne pas, j’effectue actuellement
       des recherches sur internet pour trouver la solution a mon problème
       mais sans grand succès :/
          +
        floflo 26 mai 2013Réponse
            hop, j’ai rien dit j’avais écrit un mauvais chemin d’accès …
            désolé !
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Elle te dit quoi la commande ? Verifie que tu as bien installé
            zip (sudo apt-get install zip) et que ton dossier /var/www
            existe bien (cd /var/www)
   51.
   TiTi 27 mai 2013Réponse
       Hello,
       Super ce tuto, je l’ai déployé chez moi et ça marche nickel (tests
       depuis un smartphone).
       Je me suis même essayé à quelques modifs pour ajouter l’ensemble
       des PIN « commandables » et pas de soucis.
       Par contre je me demandais : sur le principe (je me trompe
       peut-être), j’ai l’impression qu’on ne peut faire que de la
       « commande » type allumer/éteindre depuis un navigateur (GPIO en
       mode OUT).
       Est-il possible que les PIN puisse également en retour « lire le
       statut » ?
       Exemple avec une lampe : avec ton système on est capable de
       l’allumer à distance. Mais si tu l’allumes directement (à
       l’ancienne avec tes doigts :-), l’interface se met-elle à jour
       (coche passerait à vert) ?
       Je ne me suis peut être pas posé les bonnes questions car je vois
       encore assez mal quel système (physique ou électronique) permet à
       la prise de la lampe de permettre son activation à distance mais
       également de renvoyer son statut si on agit directement dessus.
       Une idée ou complément d’infos ?
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Oui c’est possible c’est d’ailleurs ce qu’on fait dans les
            tutos suivants :), je t’invite à les lire :)
   52.
   zeverybest 28 mai 2013Réponse
       Je suis en train de me plonger dans ce sujet que je trouve TRÈS
       intéressant
       Mes compétences en PHP sont assez limitées (mais j’apprends)
       Ma question : quelle est l’utilité des scripts JS intégrés dans les
       pages PHP
       je ne vois pas trop
       Un peu d’explication sur ces scripts?
          +
        Idleman Auteur Article30 mai 2013Réponse
            Le javascript permet de rendre les pages plus interactives en
            ajoutant des animations coté navigateurs, il à aussi pour
            grande utilité de pouvoir manier la technologie dite « AJAX »
            qui permet de faire des requêtes vers le serveur sans avoir à
            recharger la page.
            Dans le script proposé, c’est ce qui fait que lors du clic,
            l’icône change et que la requête se fait vers le serveur sans
            que la page ne recharge.
   53.
   Walane 2 juin 2013Réponse
       Pas mal du tout ! J’essaye ça dès que j’ai le mien.
   54.
   Altxi 4 juin 2013Réponse
       Bonjour,
       tout d’abord j’aime beaucoup tes tutos, je les trouve très
       intéressant. Ensuite j’ai une question qui me trotte dans la tête,
       je suis électronicienne à la base et je ne comprends pas très bien
       un point. Tu envoie des commandes depuis ton serveur web
       directement sur le connecteur GPIO? Ou as-tu un autre programme en
       C ou Python qui fais la liaison entre les informations envoyées par
       le serveur web et les ordres envoyé au connecteur GPIO?
          +
        Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
            Dans le tuto 6 le php du site web exécute une commande système
            utilisant la librairie wiring pi pour contrôler les gpio :),
            dans les tutos concernant la radio je passe par un C
            intermédiaire histoire que ça soit plus réactif :)
               o
             Altxi 5 juin 2013Réponse
                 Merci de ta réponse, quand tu dis plus réactif tu entends
                 qu’en faisant des commandes systèmes il y a un temps de
                 réponse plus long ? La librairie wiringPi n’est-elle pas
                 faites spécialement pour programmer en C ?
                    #
                  Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
                      Je pense plus à un ensemble : PHP n’est pas le must
                      quand il s’agit d’effectuer des tâches à la micro
                      seconde prés, et encore moins avec sa fonction
                      system.
                      J’ai préféré cibler du plus bas niveau, après c’est
                      plus sur l’intuition que je me base, a toi de voir
                      ce que tu préfère :).
                      Wiring PI est développée en C oui :), raison de plus
                      pour l’utiliser directement via ses classes dans un
                      programme C plutôt que d’appeler son binaire via la
                      commande system ralentis d’un PHP plus fait pour le
                      web que pour la gestion des signaux radio ^^.
                         @
                       Altxi 5 juin 2013
                           Très bien merci pour toutes tes réponses je
                           pense que j’ai plus qu’à regarder ton tuto n°6
                           et de me mettre à mes projets persos^^!
                           Merci encore!
   55.
   ValQuev 14 juin 2013Réponse
       Super tuto!
       J’adore votre blog, vos tutos sur le RaspberryPi sont géniaux! Je
       me suis permit de modifier votre panel de gestion afin de
       l’optimiser le plus possible pour les mobiles/tablettes (capture
       d’écran). Avec un petit style Google+, un visuel simple, le bouton
       vert pour les pins de niveau haut et le bouton rouge pour ceux de
       niveau bas. On peut créer facilement des « catégories » toujours
       dans le fichiers de configuration (capture d’écran du code). Je me
       suis basé sur le framework bootstrap par twitter pour faire cette
       page, et surtout, j’ai ajouté un système de login afin de pouvoir
       mettre ce site en ligne plutôt qu’en local et donc de pouvoir gérer
       en toute sécurité sa maison de n’importe où :)
       Bon courage pour la suite de votre blog,
       Un autre Valentin qui admire votre travail ;)
          +
        Idleman Auteur Article16 juin 2013Réponse
            Sympa comme tout !! :) (nb : entre Valentin on peux se tutoyer
            :p) As tu essayé min interface hcc des tutos suivant qui est
            un peu dans le même esprit ? bonne continuation !! :D
   56.
   Lutti 15 juin 2013Réponse
       Pour l’histoire de la commande system je conseille pour éviter de
       déplacer en barbare le binaire de l’utiliser de cette façon :
       system(« /usr/local/bin/gpio write 0 1 »);
       (en gros un chemin absolu depuis la racine comme sa pas de problème
       de path/config)
       Je pense que c’est la meilleur façon.
   57.
   Guillaume 23 juin 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Tout d’abord félicitations pour ton travail, c’est du beau boulot.
       Je voulais voir ce que donne ton interface php. Je l’ai bien
       dézippé dans /var/www/ , je vois bien que le dossier home dézippé
       se situe au coté du dossier phpmyadmin mais quand je vais consulter
       la page 127.0.0.1 j’ai toujours la page « It works… ».
       J’ai loupé un truc?
       Merci encore pour ton boulot et de ton aide
          +
        Idleman Auteur Article24 juin 2013Réponse
            si tu tape juste 127.0.0.1, ça vas te mener automatiquement
            vers le fichier index.html à la racine du serveur http, tu
            dois taper l’url avec le nom du dossier que tus a mis dans
            var/www ou supprimer le fichier /var/www/index.html pour voir
            l’arborescence plus simplement :)
   58.
   Rémi 25 juin 2013Réponse
       Salut,
       Félicitation pour ces tutoriels. Ils sont vraiment super !
       La réserve que je peut faire, c’est que tu ne n’expose pas assez
       l’aspect développement de ton code. Pour un novice comme moi, c’est
       compliqué tout de comprendre. Evidemment ce n’est qu’un avis
       personnelle qui n’enlève absolument rien à la qualité de ton
       travail.
       Bonne continuation.
          +
        Idleman Auteur Article26 juin 2013Réponse
            Judicieuse remarque, c’est vrai qu’en tant que développeur,
            j’ai tendance à plus me concentrer sur les autres parties,
            j’essaierais de clarifier d’avantage les points de dev merci
            pour le retour :)
   59.
   Shakesbear 28 juin 2013Réponse
       Bonjour idleman,
       Merci à toi et ton travail sur le raspberry.
       Voilà mon problème: j’ai installé lighttpd et je peu bien accéder à
       la page d’index associé mais je ne peu plus voir la page de
       contrôle des LEDs en php sur mon navigateur alors qu’elle est bien
       dans le dossier /var/www. En fait même le dossier /var/www/home
       dans lequel est cette fameuse page est inaccessible.
       Celà fonctionnait avec apache.
       PS: j’ai déjà modifié l’emplacement de l’application gpio dans le
       dossier /usr/bin comme indiquer sur le tuto mais le problème doit
       venir d’ailleurs …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2013Réponse
            Tu as quoi comme erreur dans /var/log/lighhtpd/error.log ?
            Ça t’affiche quoi quand tu essaye d’y accéder depuis un
            navigateur ?
            Tente de taper la commande :
            sudo chmod 777 -R /var/www
            Histoire de voir si ça ne viens pas juste d’un pb de
            permission
               o
             Shakesbear 29 juin 2013Réponse
                 Alors, comme erreur dans /var/log/lighttpd/error.log ,
                 j’ai:
                 (log.c.166) server started
                 (server.c.1546) server stopped by UID = 0 PID = 3063
                 et d’autre du même style puis:
                 (mod_fastcgi.c.1732) connect failed: No such file or
                 directory on unix: /var/run/lighttpd/php.socket – 0
                 (mod_fastcgi.c.3002) backend died; we’ll disable it for 1
                 seconds and send the request to another backend instead :
                 reconnects: 0 load: 1
                 et encore après:
                 (server.c.1546) server stopped by UID =0 PID = 4720
                 (log.c.166) server started
                 Dans le navigateur : taper: 192.168.1.xxx m’envoie sur la
                 page welcome index comme prévu
                 taper 192.168.1.xxx/home/ m’affiche : 404 – not found.
                 Home est le dossier décompressé de pihome.zip et est bien
                 dans /var/www .
                 Enfin la commande sudo chmod 777 -R /var/www n’affiche
                 rien de plus à l’écran, pas de message d’erreur.
                    #
                  Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
                      Visiblement t’a eu un soucis avec l’installation de
                      lighttpd, essaye de regarder par la :
                      http://serverfault.com/questions/30967/lighttpd-cann
                      ot-create-php-fastcgi-socket
                         @
                       Shakesbear 8 juillet 2013
                           Merci Idleman,
                           C’était lié à un problème de droit je pense,
                           j’ai réinstallé lighttpd en suivant les
                           instructions du site: http://raspi-blog.tk et
                           par rapport à ton article, il manquerait une
                           ligne de commande :
                           « Changer le « propriétaire » et le groupe du
                           dossier web :
                           sudo chown www-data:www-data /var/www
                           Donner les droits d’écriture au groupe
                           sudo chmod g+w /var/www
                           Inclure « pi » dans le groupe www-data
                           sudo usermod -a -G www-data pi «
   60. Ping Allumer une DEL avec le Raspberry Pi | Moz Code
   61.
   adja 3 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci pour le tuto. Pour la partie info pourrai-je avoir un plus
       d’explications sur les fichiers PHP car je suis débutante en PHP et
       je voudrais comprendre un peu
   62.
   Horloge 4 juillet 2013Réponse
       Bien Sublime Text ? :D
       Moi aussi je l’utilise :p
       Merci pour ce Tuto, je vise de fabriquer un Système de
       Refroidissment avec un Ventilateur…
          +
        Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
            Oui ce soft est tellement bien que … J’ai même finit par
            acheter la licence !! (Ça m’était plus arrivé depuis des
            années :D)
            Bonne chance pour ton projet :)
               o
             Ankirama 11 juillet 2013Réponse
                 En gros (je ne connais pas du tout Sublime Text hein !?)
                 c’est du ViM avec un .vimrc bien configurer et avec 2-3
                 plugins en plus (notamment pour l’autocompletion) ou est
                 ce qu’il est capable de faire d’autres choses ?
                    #
                  Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
                      C’est un peu réducteur ^^, je te conseille de
                      l’essayer en version d’essai tu pourra te faire une
                      idée plus clair de ses fonctionnalités
   63.
   Spy 10 juillet 2013Réponse
       Bonjour Idleman, félicitation pour votre travaille, j’ai juste une
       question, je vien d’installer wiringPi mes quand je tape la
       commande (gpio mode 0 out) il me marque commande introuvable et les
       autres commandes pareille , je débute sous linux alors suis un peux
       perdu et j ne trouve pas mon erreur
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
            Wiring pi à du être mal installé, dans le doute essaye en
            tapant /usr/bin devant :
            /usr/bin/gpio mode 0 out
   64.
   Spy 17 juillet 2013Réponse
       Ok merci, j’essaye sa quand je rentre
   65.
   isa 19 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Je ne comprends pas, jusqu’à présent tout à marché pour le mieux,
       cependant quand je tape : gpio write 11 1, absolument rien ne se
       passe..
       Des idées ?
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            il te dis quoi quand tu tape ça?
   66.
   Thierry 19 juillet 2013Réponse
       J’ai un petit souci, j’ai bien dézippé PiHome avec la commande dans
       le répertoire /var/www cependant quand je tape l’ip réseau où il y
       avait « It’s work » rien n’a changé, c’est toujours « It’s work »…
       Est-ce que quelqu’un peut me dire ce que j’ai mal (ou oublié) fait
       ?
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            tape le nom du dossier que tu as mis dans var/www juste après
            l’ip :
            ex : http://mon.ip.de.rpi/mondossier
   67.
   Fred 28 juillet 2013Réponse
       Salut,
       Ton tuto à l’air très sympa à tester mais j’ai un problème le lien
       que tu as mis pour ton script php me renvoie une erreur 404. Serait
       t’il possible de me renvoyer un autre lien pour le télécharger ou
       bien le(s) fichier(s) directement par mail?
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article29 juillet 2013Réponse
            C’est corrigé le serveur était down :)
   68.
   Jack 3 août 2013Réponse
       Hum bon super tuto !
       Cependant impossible d’allumer une LED !!
       J’ai fais un branchement tout simple, un bout de la led (-) à la
       masse, l’autre au pin 7 (ou 11, ou 12 x) )
       Sur le PI : gpio mode 7 out et ensuite gpio write 7 1 Mais rien ne
       se passe !
       Si je relie le + de la LED au +3.3 directement la LED s’allume donc
       elle fonctionne ! Une idée ?
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Attention la led est polarisée pense donc bien a la metre dans
            le bon sens :), as tu un multimetre pour vérifier que la pin 7
            envoie bien du 3v3 lorsque tu tape gpio write 7 1 ?
               o
             Jack 7 août 2013Réponse
                 Oui je sais pour la led, j’ai bien vérifié (et même testé
                 dans les deux sens au cas ou x) ) mais rien !
                 Bah non justement pas de multimètre, je pense que je vais
                 m’en acheter un, ça reste toujours utile !
                 Si rien ne sort de la pin 7 faudra que je m’inquiète :x
                    #
                  Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
                      Oui, si rien ne sort ça peux venir :
                      -D’une mauvaise installation de wiring pi
                      -Du fait que ton pin est grillé
                      -D’un mauvaise alimentation de ta carte
                      -D’un problème de permission quelconque lorsque tu
                      lance la commande.
                      -D’une confusion avec le numéro de pin (entre le
                      numéro physique, le numéro rpi et le numéro wiring
                      pi on s’emmelle facilement les pinceaux) au pire tu
                      peux utiliser raspin pour être sur :
                      http://blog.idleman.fr/?p=2218
                         @
                       Jack 7 août 2013
                           – Wiring pi, possible, pourtant pas d’erreur à
                           l’install :)
                           – Possible aussi mais j’en ai testé 3 donc bon
                           au moins un doit pas être grillé !
                           – Possible aussi, je verrais en fonction de ce
                           que dis le multimètre, j’ajouterais une alim
                           – Mmm ben pas test en sudo c’est vrai mais ça
                           n’a pas l’air de bloquer
                           – J’avais vu avec raspin, et wiring pi affiche
                           aussi les pin en out donc de ce côté ça doit
                           aller
                           Je reposterais quand je m’y remettrais !
                           Merci beaucoup en tout cas !
   69.
   lilian 6 août 2013Réponse
       Purée, c’est génial, je flânais sur quelques tutos et la… j’ai tout
       pigé des la première lecture !
       J’ai une formation d’automaticien et je bosse dans l’informatique
       maintenant. Je met en place OpenERP dans mon entreprise. je
       souhaiterais placer des framboises sur chaque machine pour compter
       les pièces et reporter les information en live dans Openerp qui se
       situe sur un serveur ‘plus haut’ . Voila l’idée grosso modo.
       il faudrait que je m’achète un rasp pour commencer des tests.
       Merci.
       Si le projet t’interresse, ça peut etre sympa de travailler a deux.
       Je te tiendrai au courant.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Sympa comme projet :), c’est indubitablement intéressant, mais
            je suis déja sur 12 000 projets auxquels je fais souvent
            défaut ^^, en revanche si tu veux publier tes résultats sur le
            fofo ou (si tu as quelque chose de construit,compréhensible et
            fonctionnel) sur le blog, n’hésite pas a me toquer :)
               o
             Lilian76 7 août 2013Réponse
                 D’accord, pas de probléme, je m’achete un Pi a la
                 rentrée, et je commencerais tranquillement tout ça.
                 Je ferais un tuto avec un suivi; ça peut être sympa.
                 Merci
   70.
   Stewen 8 août 2013Réponse
       Hello,
       Je pense qu’un petit truc m’échappe, mais je n’arrive pas à voir le
       contenu des pages en php que tu nous a mis à disposition.
       J’ai fais 2-3 l’installation complète, copier le répertoire
       fournis, modifié les attributs et quand je vais sur 127.0.0.1, je
       tombe sur l’arboressance du dossier « www ».
       J’ai bien accès au fichier php, mais ces derniers ne s’affiche pas.
       Je peux les ouvrir avec un éditeur.
       Aurais-je oublié qqch ?
       Merci
       Stewen
          +
        Idleman Auteur Article8 août 2013Réponse
            as tu bien installé php ? tu es sous quel serveur http ?
               o
             Stewen 9 août 2013Réponse
                 Oh putain la pive !!!!
                 Avant toute choses, je tiens à présicer que je ne connias
                 pas grand chose en PHP et prog.
                 bref,
                 Tout fonctionne, lors du « dezippage » il y a du avoir un
                 little bug… En effet, il n’y avait que les fichiers
                 « Fonctions et configuration » donc forcément….
                 Mais merci pour la réponse très rapide !
                 Continue comme ça !!!
   71.
   gogo53 9 août 2013Réponse
       bonjour,
       J’ai 13 ans je débute en informatique et j’aimerais allumer et
       éteindre rapidement un relais afin de commander les volets de ma
       chambre mais j’ai essayé de rajouter (dans le fichier action.php) :
       case ‘switchState’:
       echo « alert(\ »switchState\ ») »;
       //Definit le PIN en tant que sortie
       system(« gpio mode « .$pins[$_[‘pin’]]. » out »);
       //Active puis désactive le pin
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 1″);
       sleep(1);
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 0″);
       $result[‘state’] = 1;
       break;
       Et de faire :
       (pulse)
       <div onclick="switchState(,this) » class= »pinState « >
       je suis revenu sur mon interface web « PiHome » j’ai cliquer et
       rien ne s’est passer.
       j’ai aussi essayé de modifier les lignes de « demo » : ça na pas
       marcher
       merci de me répondre au plus vite
       et bravo pour ce que tu a fais
       gogo53
          +
        Idleman Auteur Article10 août 2013Réponse

     merci de me répondre au plus vite
            Hé ho je ne suis pas une hotline non plus hein ! :)
            le code PHP est bon (a l’exception de echo
            “alert(\”switchState\”)”; qui ne vas rien donner et qu’il faut
            faire un header(location…) pour rediriger l’utilisateur), en
            revanche tu tente de l’appeler avec une fonction javascript
            (qui ne doit pas exister a moins que tu l’ai créée), tu
            devrais appeller ton action plutot avec un code de ce genre

        gogo53 22 août 2013Réponse
            Merci pour ta réponse et encore bravo pour ce que tu fais
   72.
   Lilian76 9 août 2013Réponse
       Je me suis acheter ça pour mes 15 jours de vacs … il a l’air pas
       trop mal. allez je prend !
       Chez DUNOD
       Raspberry Pi
       9782100598915
       Par Christian Tavernier
       A Bientot tout le monde.
   73.
   tita074 14 août 2013Réponse
       bonjours
       pour commencer super tutot
       j’ai quelque petit question pour les personnes plus férue que moi
       niveaux serveur web et linux quand je veux extraire l’archive que
       tu nous met a disposition il me dit que je n’ai pas les accès pour
       le mettre dans le répertoire « /var/www »!
       qui peux m’aider merci d’avance!
          +
        tita074 14 août 2013Réponse
            désoler d’avoir polluer les commentaires j’ai trouver ma
            réponse plus haut pour ceux comme moi qui débute sous linux
            voila l’info :p
            Changer le « propriétaire » et le groupe du dossier web :
            sudo chown www-data:www-data /var/www
            Donner les droits d’écriture au groupe
            sudo chmod g+w /var/www
            Inclure « pi » dans le groupe www-data
            sudo usermod -a -G www-data pi
            bonne soirée a tous !
   74.
   xmoulin 21 août 2013Réponse
       Bravo!
       Je viens de jouer la procédure le temps de la sieste du petit.
       je me régale. merci pour tous ces tuto.
       Next!
   75. Ping Ou alors à ça ! | Grorico's corner
   76.
   Clairetj 18 septembre 2013Réponse
       Bonjour et bravo pour ce tutoriel, par contre j’ai une question, je
       souhaiterai réaliser exactement la même fonction (à savoir allumé
       une LED) sauf que dans mon cas, la LED se trouve sur un automate et
       que la liaison entre la raspberry pi et l’automate, ce fait via une
       liaison RS485 avec le protocole MODBUS, donc comment adapter ton
       code pour pouvoir communiquer avec la liaison RS485
       Cordialement,
       Clairetj
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Je ne connais pas le protocole MODBUS, je suppose que le rpi
            peut faire ce que tu souhaite mais ça dépasse mes
            connaissances désolé :), je serais toi je commencerais par
            mater la doc sur le protocole modbus et la communication via
            RS485
   77.
   Kevin 19 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       Je compte acheter un rasberry pour commander une ouverture de porte
       de garage à distance via surveillance cam IP.
       Ma porte est déjà motorisé et je dispose d’un simple bouton
       poussoir pour actionner l’ouverture ou la fermeture. J’avais monté
       moi même cette porte et c’est simplement 2 fils qui partent du
       moteur vers cet interrupteur.
       Je suis complètement novice en électronique par contre.
       Est ce que je pourrais reprendre votre système utilisé ici pour une
       led et l’adapter pour ma porte ou je risque de griller quelque
       chose ?
       Merci pour votre réponse.
       Bàv.
       Kevin.
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Tout dépends de ton montage actuel, mais dans tous les cas ne
            prends pas appuis sur ce tuto, il ne faut jamais relier un
            circuit de commande directement a un circuit de puissance, ici
            c’est pas genant car il s’agit de led, mais dans ton cas tu
            grille le rpi a coup sûr.
            Ce qu’il te faut c’est utiliser des relais comme dans les
            tutos suivants pour couper ou non le courant dans le circuit
            de ta porte afin de la baisser/lever
               o
             Kevin 22 septembre 2013Réponse
                 Bonjour, tout d’abord merci pour votre réponse !
                 Mon montage actuel est « simple » je pense…
                 C’est un moteur de porte classique relié au 220v.
                 Je possède 2 commande sans fil avec.
                 L’arrière de ce moteur possède une sortie pour un bouton
                 manuel déporté qui est câblé avec un simple fil de
                 téléphone (1pair) ce bouton est faiblement éclairé avec
                 une led je suppose que ça doit être du 3 ou 5v quelque
                 chose ainsi.
                 Cela fait juste un contacte qd on appuie dessus pour
                 monter/descendre la porte, ce contacte est de suite
                 relâché ce n’est pas un bouton ON/OFF qui reste en
                 permanence en circuit ouvert ou fermé. Je ne sais pas si
                 je me fais bien comprendre.
                 Donc en reliant d’une part un relais au bouton sur ce mur
                 et de l’autre part le relais au RPI ça pourrait
                 fonctionner ? Si oui quel genre de relais conseillez vous
                 ? Quelque chose en basse tension je suppose ?
                 Merci bcp.
                    #
                  Idleman Auteur Article23 septembre 2013Réponse
                      Oui un simple relais à la place de l’interrupteur
                      (ou en parrallele pour conserver les deux modes
                      d’action) et piloté par le rpi irait très bien.
                      Un relais comme proposé ici :
                      http://blog.idleman.fr/raspberry-pi-15-creer-sa-prop
                      re-prise-radio-et-autres-peripheriques-pour-6e/
                      irait très bien pour un volet roulant.
                      Concernant le code tu devras faire en sorte que le
                      relais fasse du 1 puis du 0 très rapidement pour
                      simuler l’impulsion :)
   78.
   jeobab 30 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       merci pour ce super tuto, j’aimerai piloter une sortie pendant
       quelque secondes et la remettre en position initiale, en bref une
       télécommande(ce qui correspond en gros à ta démo joyeux noël), je
       n’arrive pas à la faire fonctionner, je n’ai pas de main lorsque je
       passe la souris sur cette case???j’ai peut être rater un épisode…
   79. Ping GPIO – Entrée en matière | MagdiBlog
   80.
   kteman 4 octobre 2013Réponse
       Salut,
       Peut être que la question à déjà été soulevée mais j’ai pas lu tout
       les commentaires et je m’en excuse par avance.
       J’ai voulu mettre le fichier PHP mais quand je retourne sur
       l’adresse correspondant à mon Raspberry, j’ai toujours le message
       it works et non pas l’interface telle que tu l’as.
       Je voulais donc savoir si je dois mettre directement le dossier
       home qui est le premier lorsque l’on décompresse ou si je dois
       mettre autre chose.
       D’avance Merci
       Kteman
          +
        Idleman Auteur Article9 octobre 2013Réponse
            Tape l’adresse de ton rpi suivis de l’arborescence de tes
            fichiers (sans compter la partie /var/www) et tu tombera
            dessus.
            En gros /var/www c’est la « racine » de ton site web (donc
            l’endroit ou tu tomber direct en tapant juste l’ip de ton rpi)
            après c’est une arbo classique, je te conseille de mettre
            direct les fichiers dans var/www au lieu de garder mon arbo
            pourrie
   81.
   Ptitvincou 8 octobre 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci Idle pour ton travail passionnant.
       Ma maison répond maintenant au doigt et a l’oeil mais pas encore a
       la télécommande.
       Je n’ai aucune reaction lorsque j’appuie sur un bouton excepté ceci
       quand je reste en appuie sur le bouton tres pres de la
       télécommande:
       pi@raspberrypi /var/www/radioReception $ sudo ./radioReception
       /var/www/radioR eption/radioReception.php 7
       sender 10159670
       no group
       on
       recipient 0
       sh: 1: php: not found
       je tente d’activer le log pour y voir plus clair mais je n’arrive
       pas a recompiler: voici ce qu’il dit. (j’imagine que c’est lié a
       des librairies a joidre mais je n’y arrive pas.)
       /var/www/radioReception $ g++ -W -Wall -o radioReception3
       radioReception.cpp
       radioReception.cpp:101:5: warning: unused parameter ‘argc’
       [-Wunused-parameter]
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `pulseIn(int, int, int)’:
       radioReception.cpp:(.text+0x23c): undefined reference to
       `digitalRead’
       radioReception.cpp:(.text+0x2e0): undefined reference to
       `digitalRead’
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `main’:
       radioReception.cpp:(.text+0x430): undefined reference to
       `wiringPiSetup’
       radioReception.cpp:(.text+0x508): undefined reference to `pinMode’
       radioReception.cpp:(.text+0xb4c): undefined reference to `delay’
       collect2: ld returned 1 exit status
       Merci pour votre aide a tous !
          +
        Idleman Auteur Article15 octobre 2013Réponse
            Premièrement tu semble avoir un problème avec le chemin php
            que tu lui fournis (visiblement t’a mis un espace au mauvais
            endroit ^^) ensuite tu compile le c++ avec la mauvaise
            commande
   82.
   HARTER 9 octobre 2013Réponse
       Salut, il semblerait que l’accès à PiHOME soit mort, pourrait tu
       refixer le lien ?
       Au passage ton blog et tes tutos sont géniaux !
          +
        Idleman Auteur Article12 octobre 2013Réponse
            C’est bon, crash serveur désolé ^^
   83.
   schizo 27 octobre 2013Réponse
       Bonjour, et chapeau bas pour ton site.
       J’y passe des heures à lire.. :)
       Question STP:
       Comment passer commander des GPIO de plusieurs rapsberry sur le
       meme réseau ?
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            Je n’ai pas compris la question, je pense qu’il y a un bug
            dans l’écriture :)
          +
        Schizo 5 novembre 2013Réponse
            En fait, j’arrivais pas à modifier l’état des GPIO via URL. Je
            viens de résoudre ce problème en installant web-pins à cette
            adresse:
            https://github.com/TheGreenToaster/web-pins
            Merci encore pour cette mine d’information.
   84.
   bruno 29 octobre 2013Réponse
       Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       Salut, je viens de recevoir mon raspberry et j’essaie de suivre les
       tutos mais là je ne comprend pas comment faire.
       J’ai téléchargé le dossier zip, je le dézippe j’ai un dossier home
       ensuite impossible de le mettre dans var/www de mon raspberry. J’ai
       du rater quelque chose. Merci et bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            En ligne de commande tape les choses suivantes :
            cd /var/www
            sudo wget http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
            sudo unzip pihome.zip -d pihome
               o
             bruno 6 novembre 2013Réponse
                 bonjour et merci pour la réponse et le travail fourni
                 pour les tutos.
                 Bonne journée.
                    #
                  Valentin 6 janvier 2015Réponse
                      Bonjour, lorsque j’entre la commande
                      sudo wget
                      http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
                      la Raspberry répond qu’il est un impossible de créer
                      une connexion SSL avec la serveur. Comment faire? Et
                      si je télécharge le script depuis un ordinateur et
                      que je souhaite le mettre dans le dossier /var/www
                      de la Raspberry via une clé USB, comment faire?
                      Merci pour ton tuto ;)
   85.
   Aurélien 5 novembre 2013Réponse
       Salut,
       Je vais peut être dire une bêtise mais si tu fais un lien
       symbolique dans /usr/bin, qui pointe vers le chemin d’origine du
       script GPIO, est ce que ça résout le problème rencontré avec
       Lighttpd ?
   86.
   hoctrimede 11 novembre 2013Réponse
       Tout d’abord, BRAVO pour cette série de tutos !!
       Je ne suis pas « codeur » (électronicien à la base…) du tout mais
       en suivant pas à pas cela fonctionne parfaitement (à part la
       fonction « Sapin de Noël »).
       Ma question (cela aurait été trop beau que je n’ai pas de question)
       concerne l’interface php.
       Penses tu possible d’en dire un peu plus sur la façon dont tu l’as
       développée ? J’ai regardé les différents fichiers contenus dans ton
       .zip mais mon faible niveau ne me permet pas de voir facilement
       comment cela s’articule.. :-( A moins que tu connaisses un bon site
       qui explique comment développer pas à pas son interface web…
       Bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2013Réponse
            Le script utilise les technologies suivantes :
            PHP: Code coté serveur, qui permet d’effectuer les calculs, de
            lancer les commandes pour contrôler les gpio etc…
            Javascript : code coté client, qui permet d’animer un peu la
            page et de faire des appels AJAX
            AJAX : technique javascript permettant ici l’execution d’un
            code php sans recharger la page
            CSS et HTML : Deux technologies de base permettant la
            structuration de la mise en page et la mise en place d’un
            style.
            Le site du zéro est pas mal pour appréhender ces technologies
            en douceur :
            http://fr.openclassrooms.com/informatique/php/cours
            N’hésite pas à m’envoyer un mail si tu as des questions sur
            des parties non spécifiées sur le site du zero :)
   87.
   wawane 12 novembre 2013Réponse
       salut,
       ton blog est vraiment très intéressant j’aime bien, c’est simple,
       claire, concret et accessible au novice.
       voila le contrôle de GPIO est vraiment très intéressant dans la
       mesure ou tu peux créer un système Domotique très simple et Low
       cost.
       Actuellement tu prend un rasp (30€ + 8 relais 15€) ça te fait un
       système à 50€.
       Il existe arduino dans le même style accessible a environ 70~80€ de
       matérielle et tu passe beaucoup plus de temps dessus.
       Sinon il existe un système plus professionnelle type IPX800 (180€
       pour la V3) avec Rail Din donc plus facile à commercialiser.
       Le système Rasp + relais fait encore très « bricolage » même s’il
       est opérationnel.
       Après il faut voir les possibilités que tu peux avoir avec le Rasp
       qui, à mon avis, son presque infini.
       Ton petit site php est simple et précis dans la mesure ou il n’y a
       que le nécessaire.
       Moi l’intérêt que j’ai trouvé au GPIO est de rendre n’importe quel
       équipement non mis en réseau (exemple : ma chaine hifi, controle
       uniquement par télécommande, elle a 10 ans) contrôlable à distance.
       Actuellement j’ai fait une modification de ton php ou j’ai mis
       l’essentiel du controle de ma chaine donc :
       – allumer/éteindre
       – Volume +/-
       – changer de source (AUX, TUNER, DISC)
       le rasp s’incorpore très bien dedans et après tu peux contrôler ta
       chaine-hifi grâce à ton smartphone.
       Voila un petit commentaire parmi tant d’autre.
   88.
   lilian76 15 novembre 2013Réponse
       Bon, suite à mon commentaire un peu plus haut (sous le nom de
       lilian ou lilian76).
       Je suis en train d’écrire le tutos, mon but étant de faire
       communiquer OpenERP et des machines industrielles.
       l’intérêt c’est que nous allons appréhender le fonctionnement des
       ‘entrées’ (câblage, anti rebond matériel et logiciel …) . Un sujet
       qui n’est pas ou peu abordé ici, puisque la plupart des GPIO sont
       manipulées via une interface web.
       Je vais monter une étude de cas, (on va un peu sortir du cadre du
       rasp), un truc très concret avec de la matière entrante, de la
       matière sortante, de la main oeuvre, des coûts indirects, du
       dashboard, du XML RPC, du python, grosso modo, on va toucher du
       doigt ce qu’on appel de la BI.
       Voila j’ai fini ma bande annonce ;)
       Merci,
       A bientôt.
          +
        Idleman Auteur Article16 novembre 2013Réponse
            Bonne continuation :)
   89.
   lecagnois 21 novembre 2013Réponse
       Bravo , encore bravo
       j ‘en suis au tuto numéro 06 et tout marche du premier coup .
       Merci pour tes explications simple , claires et pleines d humours .
       encore Merci
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :), ça fait plaisir un merci sans questions
            derrière :p
   90.
   Angô 24 novembre 2013Réponse
       je viens de recevoir mon Pi, je voulais en faire tout autre chose
       mais en me baladant sur le net je suis tombé sur ton site. Me voilà
       à faire des tests de domotique, merci pour le temps que tu passes
       sur tes tutos et pour la mise à dispo de tes fichiers (je viens de
       windows alors ça surprend toujours un peu la communauté du libre).
          +
        Idleman Auteur Article25 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :)
   91.
   titus06 11 décembre 2013Réponse
       Salut idleman j’ai suivis ton tuto a la lettre jusqu’a la
       decompression du fichier pihome.zip et quand je vais sur la page
       web de ma raspberry c’est toujours la page « it work » ….
       Je ne comprend pas pourquoi ça ne ma pas mis ta page web ….
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            ajoute le nom du dossier que tu as décompressé dans ton url:
            ex : http://mon.ip.de.rpi/nomDuDossier
   92.
   Jéronimo 14 décembre 2013Réponse
       Très bien ce tuto ! Bravo. Existe t-il un tuto du même genre (clair
       et simple…) me permettant de développer l’interface web en PHP ?
       Merci.
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            Il existe de bons tutos pour php sur le site du zero :)
          +
        Cesbron 16 décembre 2013Réponse
            OK, mais y a t-il un logiciel permettant de faire l’ossature
            HTML et d’y intégrer le code PHP ? Dans le tuto présenté, tout
            le code HTML et PHP a été élaboré ligne par ligne du début à
            la fin ou es-tu partir d’une ossature réalisé avec un logiciel
            ?
            Merci.
               o
             Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
                 Non c’est un script que j’ai développé, il existe de
                 nombreux logiciel d’aide aux développement web mais si tu
                 veux t’y mettre je te conseille plutôt de prendre des
                 cours sur des sites comme le site du zero :)
   93.
   Bruno 16 décembre 2013Réponse
       Hello, petit soucis. Quand je tape l’adresse du raspberryPi dans
       mon navigateur il m’affiche « it works » (normal). Quand je tape
       http://x.x.x.x/pihome il me met toute la liste des fichier qu’il y
       a dans le dossier pihome : « index of
       Je n’ai donc pas l’accès a l’interface.
       Autre question dans l’image de ton navigateur web il n’y a que
       l’adresse du pi, quel est la manipulation.
       Merci d’avance et pardonnez mon ignorance. :siffle:
       merci en tout cas pour ce tuto.
       a +
          +
        Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
            Il se passe quoi quand tu clique sur « index.php » ?
            A tu bien pensé à installer php5 sur ta machine (ainsi que le
            lien php5/ton serveur http ?)
            Pour y accéder direct il suffit de mettre tout le contenu du
            répertoire pihome directement dans /var/www et de supprimer
            l’index.html (it works !!) en place par défaut.
               o
             Bruno 19 décembre 2013Réponse
                 Hello, j’ai trouve mon problème. Pendant la manipulation
                 ou j’ai déplacé mes fichiers, j’en ai perdu quelque-un
                 (j’ai utilisé ftp). Du coup je les ai remis manuellement
                 (ma réaction de demander de l’aide a été un peut rapide,
                 je l’avoue : pardon) . Je souhaitait me répondre mais le
                 commentaire n’était pas affiché.
                 Un très grand merci pour le magnifique tuto (et très
                 clair) ainsi que pour la réponse a mon commentaire.
                 Cordialement.
                 Bruno. :)
                    #
                  Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
                      Ya pas de quoi, bonne continuation :)
   94.
   the_darkprince 22 décembre 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Merci pour ce tuto que je suis en train de suivre, quel plaisir de
       voir les LED s’allumer quand on tape les commandes adequates, enfin
       du concret :p
       Par contre, je n’arrive pas à acceder à la page PHP que tu as créé,
       je crois qque le lien ne fonctionne plus
       (http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip) pourrais tu
       le remettre s’il te plait?
       Merciii :)
          +
        Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
            Oui j’ai migré le serveur pour cause de déménagement,
            normalement c’est de nouveau opérationnel
   95.
   Fabien 28 décembre 2013Réponse
       Snifff, le lien est mort !
       Ce projet correspond pourtant à mon objectif final ='(
          +
        Idleman Auteur Article29 décembre 2013Réponse
            Coucou :), normalement les liens sont remis d’applombs, je
            suis en phase de déménagement du coup le serveur de ressource
            à du mal à suivre :)
   96.
   Flavio 1 janvier 2014Réponse
       Hello Idle !
       J’ai suivis quasiment tout tes tutos sur les raspi (très très bien
       expliqué d’ailleurs !) et dans le cadre d’un petit projet, j’ai
       fait quelques rechercher mais y a une petite question à laquelle je
       n’arrive pas à répondre par moi même, je m’explique :
       Dans le but d’interagir avec une voiture, via les port GPIO, j’ai
       commandé une carte relai qui me permets d’activer certain éléments
       en partant des ports GPIO pour switcher sur du 12V (en gros
       contrôler des relais de puissance depuis le raspi [jusque là je
       devrais pouvoir me débrouillé]).
       Ma grande question, c’est comment pouvoir récupérer l’information
       de certain élément de l’auto ? Par exemple, si je veux voir si les
       phares sont allumé, je mets un port GPIO sur « IN » tout ça dans ma
       petite tête c’est ok ^^’ par contre, comment le raspi va réagir
       étant donné que c’est du 12V et non du 3.3V ou du 5V ? Est-ce que
       je suis obligé de passé par des résistance pour descendre le
       voltage ou y a-t-il une solution moins « barbare » avec un
       composant dont j’ignore l’existance ?
       Merci d’avance :)
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            Les pins du Rapsberry n’acceptent que du 3.3v continue max
            sinon tu risque de griller quelque chose, donc tu dois passer
            passer par un régulateur de tension 12v/5v ou par un pont
            diviseur de tension vérifie également que ta batterie de
            voiture n’est pas alternative (je n’y connais rien en auto
            j’ignore donc si c’est alternatif ou continue)
               o
             Flavio 10 janvier 2014Réponse
                 Top merci pour l’info, je vais tester tout ça ce
                 week-end.
                 Encore une fois bravo pour tes tutos, vraiment
                 exceptionnel, plaisant à lire, très explicite, et la
                 touche d’humour est vraiment au top à chaque fois !
                 PS: Les voitures fonctionnent en 12v continu pour info :)
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
                      Merci pour l’info :), et pour le « remontage de
                      moral » :p
                    #
                  Anton 19 mars 2014Réponse
                      Bonjour,
                      Super tutos avec de l’humour en plus ! bravo !
                      « un pont diviseur  » pas si nul que ça en
                      électronique ! ;o)
                      Cordialement.
   97.
   MicMac 7 janvier 2014Réponse
       Hello Idleman,
       merci pour ces super tutos, j’ai installé lightppd et donc je dois
       faire la manipulation proposé par Zescientist, mais je ne vois pas
       « l’application » que je dois déplacer, s’agit-il de wiringPi ?
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            c’est le binaire « gpio », si tu ne le trouve pas au chemin
            indiqué, essaye la commande « whereis gpio » qui devrait te
            retourner le chemin ou il se trouve :)
   98.
   Icare Petibles 10 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Sur ton schéma avec 3 leds ne serait-il pas judicieux de rajouter
       les résistances de limitation de courant ?
       :p
          +
        Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
            Comme je l’ai spécifié au long de mes tutos : je ne met jamais
            de résistance parce que je n’en ai pas sous la main mais
            évidemment c’est vivement recommandé :)
   99.
   arnaud 21 janvier 2014Réponse
       Salut
       j’ai suivi ton tuto a la lettre pour tant rien ne marche :(
       je vais sur 127.0.0.1 je tombe sur ton interface mais quand je clic
       sur une led rien ne se passe :/
       j’ai donc mis un voltmètre mais la tension est toujours egale a 0
       a tu une solution ?
       je ne n’ai pas trouve dans les autres commentaire ( sauf erreur de
       la part )
       merci d’avance
       Arnaud
          +
        Idleman Auteur Article22 février 2014Réponse
            Tu as un message d’erreur dans /var/logs/apache2/error.log ?
            Tu as pensé à mettre les permissions ?
               o
             arnaud 1 avril 2014Réponse
                 Desole du retard
                 mon soucis etait les autorisations :/
                 j’avais pour tant fait la commande mais elle n’a pas
                 marcher
                 tout est fonctionelle maintenant :)
                 Merci
   100.
   simbabou 28 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Je voulais savoir si il y a un moyen pour utiliser les ports GPIO
       comme des interrupteurs, sans envoyer de courant. Je souhaite, si
       c’est possible, de relier mon rapsberry pi à l’interrupteur de la
       carte mère de mon PC pour pouvoir l’allumer soit manuellement soit
       grâce au raspberry.
       Merci d’avance
       Simbabou
   101.
   frodo72 8 février 2014Réponse
       Bonjour Idleman,
       je viens de recevoir mon Raspberry PI, et j’été intéressé par ton
       script mais il semble que ton lien sois mort.
       est ce possible de l’avoir a nouveau ?
       merci part avance
          +
        Idleman Auteur Article10 février 2014Réponse
            Il l’est de nouveaux :)
   102.
   Slender 14 février 2014Réponse
       Bonjour ,
       Voila j’ai un problem pour installer wiringPi
       « cloning into « wiringPi » . . .
       fatal: unable to connect to it.drogon.net:
       git.drogon.net: Nom ou service inconnu »
       Si vous pouvez m’aider ca serait très agréable de votre part, j’ai
       cherché partout mais je ne comprends pas..
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Réesaye son site devait être down
   103.
   g_86 15 février 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour ce tuto… la LED brille ! …puis s’éteint sans que je
       demande rien Xo
       Comme j’ai l’impression que personne n’a rencontré ce problème
       jusqu’alors, je poste.
       Voici ma conf. si quelqu’un peut me dire d’où ça vient, je le
       remercie par avance.
       => RaspWheezy sur Raspberry Version 2
       => Je suis connecté à mon Rasp via SSH en Wifi (mais je fais
       tourner le programme ‘pihome’ sur le serveur local du rasp)
       => La LED est sur le port ‘WiringPi’ n°7
       => Le serveur est ligthtpd (mais j’ai aussi apache d’installé)
       => Dans usr/local/bin j’ai rpc_gpio et gpio. Dans usr/bin, j’ai
       gpio
       Note: J’ai supprimé la fonction ‘demo’ du code.
   104.
   ludo 15 février 2014Réponse
       Salut et fellicitation
       J ai lu tout les posts pour ne pas poser la meme question encore
       une fois …
       Donc voici mon PB
       Lorsque je tape http://x.x.x.x/pihome …. j obtiens une page toute
       blanche …
       J’ai loupé quelque chose ou quoi ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Tu as bien un dossier pihome dans /var/www ?
            Il y a une erreur dans /var/log/apache2/error.log ?
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            re-bonjour;
            pas d’affichage de page avec les lampes chambre, salon, etc.,
            mais par contre le fichier /var/log/apache2/error.log contient
            ceci:
            [Tue Mar 04 02:04:47 2014] [notice] Apache/2.2.22 (Debian)
            PHP/5.4.4-14+deb7u8 configured — resuming norm$
            [Tue Mar 04 02:05:57 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            [Tue Mar 04 02:06:55 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:07:15 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:08:26 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:14:20 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            Une idée de ce qui cloche??
            Merci par avance!! :))
   105.
   stocklin 17 février 2014Réponse
       bonjours a tous
       super les tutos
   106.
   lego092000 18 février 2014Réponse
       bonjoure
       je n’arrive pas a decompresser le fichier pihome dans var/www
       sa me marque « pihome:erreur à la creation du répertoire:
       permission non accordée :-(
   107.
   alexandre 18 février 2014Réponse
       Bonjour à tout le monde
       J’adore tes tutos bien expliqué mais j’ai quand même un problème:
       J’ai téléchargé l’interface pour Controller les GPIO mais je
       n’arrive pas à l’extraire dans (/var/www) car il dit que je n’ai
       pas les autorisations requise. Pourtant je l’ai changé mais je n’ai
       toujours pas l’autorisation nécessaire
       Merci
   108.
   stocklin 19 février 2014Réponse
       bonjour,
       est il possible de faire une iso bootable d une carte sd ?
       merci
   109.
   Phil 21 février 2014Réponse
       Salut,
       J’en suis à cette étape, sauf que lorsque je veux décompresser ton
       zip dans /var/www
       Il me dit que je ne dispose pas des droits ?
       J’ai pour l’instant décompressé le fichier sur le bureau….une idée
       ?
       MErci
   110.
   Klauss 1 mars 2014Réponse
       Bonjour, je voulais vous féliciter pour tous ces tutos.
       Par contre, pour réaliser le tuto 6 j’ai bien galéré. En fait j’ai
       constaté que le schéma des deswiringPin correspond au Raspberry 1
       (chose que je ne comprend pas car il m’avait semblé voir une
       version 2 dans une de tes vidéos) pour info:
       file:///J:/raspberry/Raspberry%20Pi%20GPIO%20Pinout.htm
       Je suis totalement débutant avec le raspberry et encore plus avec
       un OS linux (raspbian). Mes difficultés ont étés multiples sur
       raspbian. ex: Le dossier VAR qui était protégé en écriture même
       avec un compte pi.
       (Obligé de passé en root pour modifier les droits d’accès.)
       Le fichier zip aussi… (obligé de le dézipper sur windows avant.
       J’avais des erreurs quand j’utilisais la commande unzip fichier -d
       destination)
       Plein de petite choses qui font que ton tuto est plutôt difficile
       d’accès pour les noob comme moi qui sont habituer à tout faire
       directement avec la souris sur Windows.
       Plus de commentaire dans ton code serait également le bienvenu.
       Cordialement
   111.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour tous ces tutos, c’et très cool !
       Cependant j’ai un petit problème, l’interface web est en mode texte
       si je puis dire, j’ai l’impression que le php ne fonctionne pas,
       (pourtant phpmyadmin fonctionne…)
       Aurais-tu une idée du problème ?
       Merci d’avance.
   112.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Les logs :
       $
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       $
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       alors que les fichiers sont bien là mais il ne s’appellent pas
       simplement js ou css bien sur…
   113.
   Dazy 18 mars 2014Réponse
       Génial, Bravo mais j’ai un petit problème: pour mettre le wifi
       Il ne reconais pas ma clé wifi.
       Can you Help Me?????
       PLEASE!!!
       Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :(
          +
        Phaethor 23 octobre 2014Réponse
            Pour répondre à ton problème de wifi, j’ai utilisé la solution
            ici : http://the-raspberry.com/wifi-config
            La version en ligne de commande marche.
            (Perso via SSH avec le Rpi connecté en filaire pour MAJ du Rpi
            puis config du wifi)
            L’autre, je n’ai pas re essayé mais la fois ou j’ai testé,
            j’ai rien pu en tirer…
   114.
   Victor 9 avril 2014Réponse
       Bonjour, tout d’abord excellent travail pour tes tutos ! d
       Ensuite, en soit les led ça marche nickel d’accord, mais moi je
       voudrais apprendre comment configurer la page que t’as créé en php
       ! Si tu pouvais me diriger sur les sites, tuto que tu as suivi ou
       simplement les méthodes à avoir je t’en serais redevable ! Merci
       d’avance !
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2014Réponse
            Tu peux aller sur le site du zero (ça s’appelle open classroom
            maintenant je crois) qui fait d’excellent tutos sur le php
   115. Ping Spectacle son et lumières sur votre raspberry pi
   116.
   Darkos 25 avril 2014Réponse
       MERCI BEAUCOUP POUR CE TUTORIEL !
       EXCELLENT, J’ai buggué vite fait sur le fait qu’il fallait donner
       l’adresse complète http://127.0.0.1/pihome
       Sinon super bien expliqué, je suivrai les suivants avec plaisir :)
   117.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       y’a t-il une alternative a wiringPi ?
       (car chez moi wiringPi ne marche pas)
          +
        Idleman Auteur Article27 avril 2014Réponse
            Tu as quoi comme problème avec wiring PI ?
            Il existe d’autres librairies mais tu trouvera ça plutot du
            coté du python ou du java.
            Sinon tu n’est pas obligé d’utiliser une librairie pour
            manipuler les gpio, tu peut faire ça manuellement :
            echo 4 > /sys/class/gpio/export # activation du management du
            gpio
            echo out > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en sortie (équivalent wiring pi : gpio 4 out)
            echo 1 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 1
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 1)
            echo 0 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 0
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 0)
            echo in > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en entrée (équivalent wiring pi : gpio 4 in)
            cat /sys/class/gpio/gpio4/value # récupère la valeur du gpio 4
            (équivalent wiring pi : gpio read 4 )
            echo 4 > /sys/class/gpio/unexport # cloture du gpio 4
   118.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       l’installation marche, mais quant j’allume une broche
       ( gpio mode 0 out et gpio write 0 1 )
       mais rien ne se passe
       il y a encore un mois, ca marchait T_T
          +
        Idleman Auteur Article28 avril 2014Réponse
            T’a un message d’erreur quelconque quand tu lance la commande
            dans le shell? T’as essayé de le lancer en sudo ? T’es sur de
            pas te planter de pin (entre les numéro wiring pi et les
            numéro physiques il y a un décalage)
   119.
   Inconnu21 30 avril 2014Réponse
       Bonjour Idleman et autres passionnés,
       Super tuto tout d’abord. Il m’intéresse fortement mais j’aurais
       plusieurs questions pour pouvoir l’adapter à ma demande mais je
       débute en programmation et en électronique.
       Ton tuto m’intéresse fortement pour pouvoir gérer mes volets
       roulants à distance. J’ai actuellement des volets avec chacun une
       télécommande sans fil. Après pleins de recherches, le code tournant
       de chez bubendoorf ne me permet pas de domotiser mon installation.
       J’ai donc eu l’idée avec ton tuto de connecter les boutons de la
       télécommande aux ports gpio du raspberry. Cependant dans ton cas tu
       passes par une commande 0 ou 1 fixe sauf que pour ma télécommande
       je souhaite que lorsque je passe à 1 ce soit pour une seconde juste
       le temps de donner l’ordre.
       Je pense que c’est une tempo à rajouter dans le programme mais n’y
       connaissant rien ou pas grand chose je demande ton aide.
       Merci d’avance pour ton retour et merci encore pour ces magnifiques
       tutos.
   120.
   damdam 4 mai 2014Réponse
       Salut,
       Juste pour te dire que ton blog m’a donné envie de me lancer, j’ai
       donc acheté mon raspberry, une led, des resistances, je branche le
       tout, et Ô miracle, j’allume et j’éteins ma petite led en ligne de
       commande :)
       next step, piloter mes prises DIO !
       C’est vraiment super de partager tout ça
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Ya aps de quoi et bonne continuation :)
   121.
   chasseurDedemons 7 mai 2014Réponse
       Salut idleman, merci pour tes tutos et ton site qui sont tout 2
       magnifiques.
       J’aurais une question, peux-tu m’expliquer comment tu fait pour
       dire en php au raspberry d’allumer ou éteindre un port ?
       je début en php et j’ai du mal à comprendre tes pages.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Je lance des commandes systèmes avec PHP.
            La fonction system() ou encore exec() permet de lancer une
            commande systèm depuis php comme si tu étais sur un shell
            classique.
            Puis j’utilise le binaire de wiring pi via la commande système
            pour ouvrir ou fermer mes ports (gpio mode 1 in, gpio write 1
            0 etc…)
   122.
   new 8 mai 2014Réponse
       Bonjour
       je tiens déjà a te féliciter pour ton tuto et c est pour te
       signialer qu un de tes lien ne marche pas
       « Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI «
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer avec le nouveau lien sur l’article ? :)
               o
             new 14 mai 2014Réponse
                 merci sa marche Xo
   123.
   jerome 9 mai 2014Réponse
       salut,
       Merci pour le Tuto
       le lien pour télécharger le script ne fonctionne plus, y’a-t-il un
       autre moyen de le télécharger?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            normalement il est re-up :)
   124.
   graywars 9 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Le lien vers le script ne fonctionne plus :/
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer ? normalement ça devrait être bon :)
   125.
   Senor 10 mai 2014Réponse
       Le lien pour l’interface php Pihome est mort , possible de le
       réavoir ?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Coucou :), normalement c’est mis à jour :)
   126.
   Grégoire 11 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Si vous utilisez la rev 2 de la Raspberry, la pin 21 s’appelle
       maintenant la 27.
       De même pour GPIO 0 qui devient 2, et pour GPIO 1 qui devient GPIO
       3 (allez savoir pourquoi …). :(
       Concernant les autres pins , tu peux utiliser toutes les GPIO en
       IN, OUT ou INOUT (jaunes, bleues, vertes et violettes) à conditions
       de ne pas activer/utiliser les fonctions spéciales qu’elles peuvent
       fournir , indiquées entre parenthèses sur ton schéma. (UART pour
       les jaunes, I2C pour les bleues et SPI pour les violettes)
       Tu as aussi un deuxième 5V sous le premier, et un autre 3,3 en face
       de la GPIO 24.
       Il te reste donc 4 blanches, qui sont des masses.
       J’ai un schéma qui reprend toutes les pins et qui différencie la
       rev 1 et la rev 2. N’hésitez pas à me le demander ou facilement
       trouvable sur google.
   127.
   george 15 mai 2014Réponse
       Cool pour ce tuto, c est un peu ancien, mais juste ce que j avais
       besoin ! merci
   128.
   Zaka 21 mai 2014Réponse
       Salut Idleman , sa fait un petit moment que je me balade sur ton
       blog (mon prof de méca m’a dirigé vers toi)
       Je n’y connais rien en programmation et tout le reste mais je suis
       tout à la lettre dans tes tuto.
       Jusqu’à présent je suivais mais là je ne sais pas comment tu as
       fait ton interface web pour contrôler les 3 GPIO.
       Si tu pouvais me diriger vers un site,blog ou livre à suivre pour
       apprendre à programmer sous python.
       Merci à plus.
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Le site du zero me parait pas mal pour apprendre en douceur un
            nouveau langage :), pour ce qui est du principe général de mon
            script (en PHP, mais tu peux faire pareil en python) je simule
            une commande système qui appelle la librairie wiring PI avec
            la commande system() de PHP
   129.
   Baba 27 mai 2014Réponse
       Salut, je vais essayer de reproduire ton projet qui m’intéresse
       beaucoup, mais je suis débutant et je voudrais savoir si tu pourrai
       me passer ton adresse mail pour pouvoir communiquer plus
       facilement, si j’ai des questions (ce qui est déjà le cas).
       Merci a+ ;)
   130.
   totoph33 29 mai 2014Réponse
       Bonjour a tous!!!
       Super tuto tous marche du premier coup, par contre petit problème
       pour mon projet d’ouverture et fermeture de volet motorisé, je
       m’explique j’ai acheter une carte 8 relais 5v comme indiquer dans
       un de tes tuto, mais je ne voudrais pas laisser en permanence ma
       carte alimenter ( déconseiller risque d’endommager le rasp) donc
       j’ai eu l’idée d’utiliser un relais 5v que j’actionne avec une
       sortie gpio mais le problème c’est que le 3,3v du gpio n’est pas
       assez puissant pour faire coller la bobine (alors qu’en boutique
       tester avec du 2,9v et ça fonctionnait) donc pas assez d’intensité
       serait il possible d’utiliser deux sortie Gpio pour actionner cette
       fameuse bobine sans cramer le raspberry? ou alors est il possible
       de commander le 5v du raspberry ou as tu une autre idée ou
       suggestion a me faire.Là j’avoue que je galère je sais pas quoi
       faire!!!
       Merci par avance.
   131.
   Benoit 9 juin 2014Réponse
       Bonjour,
       Super Tuto , ça marche nickel. :siffle:
       J’aurai juste 2 questions concernant le programme pour pouvoir
       l’adapter au mieux à mon utilisation :
       – Peux t’on activer 2 GPIO en même temps avec une seule commande (
       lorque que l’on clique sur X ) ?
       – Peux t’on modifier la commande des GPIO ? Je m’explique, au lieu
       de cliquer pour activer et cliquer pour désactiver, je souhaiterais
       activer en cliquant et déactiver en lachant le clic. Possible ?
       Merci d’avance
       Ben
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Avec une seule commande, pas que je sache (a verifier dans la
            doc wiring pi), mais tu peux lancer deux commandes
            suffisamment rapidement pour que les deux gpio s’activent en
            même temps.
            Pour la seconde question oui c’est possible c’est juste une
            petite manip a faire coté code php si tu t’y connais.
   132.
   nathan04 21 juin 2014Réponse
       salut idle j ai suivi les explication dans ton tuto (super les tuto
       que tu as fais)
       « Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait
       que Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur. »
       depuis je peux plus utiliser la command sudo ni de passe en root
       tu as une explication?s
       pi@raspberrypi ~ $ apt-get update
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/apt/lists/lock –
       open (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire /var/lib/apt/lists/
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/dpkg/lock – open
       (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire d’administration
       (/var/lib/dpkg/). Avez-vous les privilèges du superutilisateur ?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo apt-get update
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo -i
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $
   133. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 3 – piloter les PIN
   134. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 6 – Jouons avec la page web
       qui pilote les PINS
   135.
   yoann 8 août 2014Réponse
       Bonjour, Super Blog, je me régale à chaque article
       D’après vous, on pourrait utiliser le raspberry pi pour allumer un
       ordinateur sur le même réseau ?
       (sans que ce dernier soit compatible Wake on Lan)
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Sans le wol, il faut le faire mécaniquement avec un relais ou
            mieux, électroniquement avec un mosfet en parallèle sur le
            circuit de l’interrupteur du pc mais oui c’est possible
   136.
   nono87410 12 août 2014Réponse
       bonjour ,
       tout d’abord je trouve ton blog super , j ‘ai juste une petite
       question ,voila en faite je voudrai ouvrir ma porte de garage a l
       aide du gpio du rasberry pi via internet , seulement il me faut
       juste un contact sec donc en faite un bouton poussoir qui revient
       dans ça position d origine , or dans ton programme en php il n y a
       que des interrupteurs qui font 1 appui ouvert & autre appui ferme.
       comment faire en php pour que lorsque on presse le bouton sur le
       site web celui ci envoi une impulsion et reviens a sont état
       premier .
       merci d avance de ton aide .
       Bruno
          +
        Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
            Il faut mettre les deux lignes de code l’une en dessous de
            l’autre et les séparer par une instruction sleep(1); qui vas
            attendre 1 sec avant d’executer la seconde ligne (fermeture
            gpio)
   137.
   Mortimer 23 août 2014Réponse
       Bonjour, déjà merci pour vos tutoriels =) j’aimerais savoir, si
       vous avez un moyen de récupérer une valeur (numéro) d’un carte avec
       un code php si on connecte un lecteur RDIF RC522 sur le rapberry pi
       ? Merci de votre réponse. :)
   138.
   Antho 25 septembre 2014Réponse
       Salut, super ton tuto.
       Cependant, j’éssaie de décompresser la fameux fichier « pihome »
       directement au bon endroit « /var/www » et lorsque je confirme il
       me dis que je ne possède pas des permissions pour cette action .
       (message exact: vous n’avez pas les permissions nécessaires à
       l’extraction des fichiers dans le dossier « /var/www ».)
       Comment faire?
       Merci d’avance.
       Anthony H.
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Est tu connecté en tant que root?
   139.
   Bazin 6 octobre 2014Réponse
       Bonsoir,
       je ne vois pas comment décompresser ton fichier  » home  » dans le
       dossier /var/www de la Raspberry PI.
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2014Réponse
            Tu télécharge le zip, tu le décompresse sur ton bureau et tu
            envois le dossier pihome dans /var/www via ftp, ou scp ou
            autres méthode d’envois.
            Oui alors tu télécharge direct depuis le rpi et tu dezippe
            avec la commande unzip pihome.zip
   140.
   Soho68 12 octobre 2014Réponse
       bonjour j’ai suivi tes indications mais lorsque j’édite le fichier
       configuration.php et que je rajoute des lampe et n’apparaisse pas
       sur l’explorer d’ailleurs je n’ai que 2 lignes et se sont les
       dernières du fichier.
       Pourquoi peut on m’aider
       Merci Xo
          +
        Soho68 12 octobre 2014Réponse
            J’ai trouver c’est juste que j’avais les mêmes titres
            « Objet » et donc il m’affichais uniquement 1 fois 1
            (j’avais LED BLEU *2 et LED ROUGE *2 il ne m’affichais que 1*
            LED BLEU et 1* LED ROUGE)
   141.
   Prof_Saesee 20 octobre 2014Réponse
       Bonjour.
       Une mise à jour est elle envisagé pour les pin du RP B+ ? :)
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2014Réponse
            Il faudrait oui ^^, malheureusement beaucoup de mises à jour
            sont envisagées et mes ptites papates ne savent plus ou donner
            de la tête ^^.
   142.
   totos21 20 octobre 2014Réponse
       Bonsoir à tous,
       Très bon tuto idleman. Je m’en suis servi comme base pour pouvoir
       contrôler mes volets roulants bubendorff mono id car j’ai bien des
       télécommandes sans fil mais impossible de gérer ce protocole
       (problème connu pour cette marque).
       J’ai donc voulu utiliser ton tuto et remplacer la diode par un des
       boutons de ma télécommande groupée en utilisant ton code père noël
       pour simuler la pression d’une seconde sur le bouton poussoir.
       ça fonctionne très bien avec une diode mais pas avec ma
       télécommande. lorsque je branche celle-ci, elle s’enclenche direct
       sans même que j’active le bouton poussoir. Je pense que c’est
       simplement à cause de la pile de la télécommande donc j’ai enlevée
       celle-ci mais là il ne se passe rien que j’appuie ou non sur le
       bouton de ma page web.
       Je pense donc qu’il n’y a pas assez de jus pour activer le bouton
       mais pourtant ma pile est en 3v et j’imagine que le raspberry envoi
       aussi du 3v non ?
       Aurais tu une idée ?
       Merci par avance :)
   143.
   schnoebelen 26 octobre 2014Réponse
       J’ai déjà pu réaliser le projet numéro 06 c’est à dire utiliser le
       GPIO et interagir avec le monde réel, mais pour compléter ce projet
       j’aimerais savoir comment m’y prendre pour ajouter une ligne dans
       le tableau qui correspondrais a l’état d’un bouton (utilisation
       d’un simple bouton avec circuit pull-up). Sa serai pour simuler si
       la porte est ouverte ou la porte est fermée.
       Merci d’avance pour vos réponses.
   144.
   Prof_Saesee 26 octobre 2014Réponse
       Bonjour bonjour !
       Je suit tes tutos avec assiduité, mais voilà, j’ai un soucis !
       J’ai bien installé Wirring Pi, aucun souci là dessus.
       Mais quand je tape les commande pour les pin, ça me met « command
       not found », aurait tu une idée ? Parce que j’ai tout updaté,
       essayé de réinstallé les trucs et tout mais ça me dit que tout est
       à jours, donc là je ne comprend pas :x .
       Et du coup bien sur, en passant par l’interface PhP ça ne
       fonctionne pas non plus.
       D’avance merci ! :D
       Nicolas.
       PS: Là j’ai branché la led direct sur les pin avec un petit
       câblage. J’ai une table de montage aussi mais je n’ai pas tout
       compris sur comment m’en servir. Il ne faudrait pas branché la Pin
       2 dessus normalement pour alimenter le tout ?
   145.
   Adrien 30 octobre 2014Réponse
       Hello, tout d’abord un grand merci à toi pour ce partage, je viens
       juste de faire l’acquisition de ce petit bijoux qu’est le
       raspberry, et me voila confronter à un petit soucis;
       Après avoir créer ma petite page avec phpmyadmin et après avoir
       exporté tout ceci, je place le fichier dans /var/www, mais pas
       moyen que quoi que ce soit s’affiche en essayant de m’y connecter
       depuis une page web.
       Si quelqu’un pouvait éclairer ma lanterne je lui en serais très
       reconnaissant.
       Encore merci pour ce super partage!
       Cordialement
   146.
   Romesss31 22 novembre 2014Réponse
       Salut Idleman
       Merci beaucoup pour ce tutoriel.
       J’ai un petit soucis, j’utilise lighttpd, la page fonctionne
       correctement et l’affichage et bon.
       Par contre, lorsque je sélectionne un GPIO a allumé, si j’actualise
       ma page, aucune commande n’est mémorisée et tout est a nouveau
       éteind.
       Sais tu d’ou pourrait provenir ce soucis ?
       Merci a toi
   147.
   bob 2 décembre 2014Réponse
       bonjour,
       j’aimerai commander un pwm pour commander un cerveau moteur pour
       cela j’ai crée des fichier en python pour 3 position centre gauche
       et droite, cela marche très bien quand je les exécute depuis lx
       terminal, je trouve ton interface web très bien fait, j aimerai
       pouvoir commander les 3 positions depuis l’interface web. J’ai
       essayer de le modifier ton code a ma sauce en faisant des appelle
       de script en python mais cela ne marche pas peut tu m’aider en
       m’expliquant ton code php
       voila se que j’ai fait pour faire mon appelle de script python :
       exec(‘sudo python camera_centre.py’) //pour la position centre par
       exemple
       et voici mon code python:
       import RPI.GPIIO as GPIO
       GPIO.setwarnings(False)
       GPIO.setmode(GPIO.BOARD)
       GPIO.setup(7,GPIO.OUT)
       p=GPIO.PWM(7.50)
       P.start(0)
       P.changeDutyCycle(6.5)
   148.
   LEORAT 11 décembre 2014Réponse
       Bonsoir, cela ne fonction pas avec me raspeberry b+ Xo
       je pence que c’est je fichier java scrip qui pose probléme pourais
       ton en parler aider moi s’il vous plait
       Merci
   149.
   Troll78000 13 décembre 2014Réponse
       Bonjour et bravo pour le tout travail effectué et les tutos de
       qualités. :D
       Je recherche une méthode pour cadencer mes LEDS sur le tempo d’une
       musique (genre de guirlande de noël piloté par la musique). T_T
       Mon idée de départ serait de récupérer soit le flux d’un Player
       soit le retour d’un micro sur GPIO ou en USB. Le tout en PHP ou en
       C. oO
       Merci de votre aide.
   150.
   Xavier 15 décembre 2014Réponse
       Salut,
       J’ai suivi le tuto de A à Z et … Tout fonctionne. oO
       Je ne sais pas si c’est un hasard mais la disposition des pins du
       tuto correspondait avec le B+ que je possède.
       Je me suis repéré avec la commande gpio readall
       Merci pour ces tutos
   151.
   rodolphe 25 décembre 2014Réponse
       salut,
       coïncidence, j’ai fait la manip de ce tuto le jour J ! (j’ai failli
       croire à un canular !) :siffle:
       çà marche nikel avec qq modif de numero de pin because j’ai un Pi
       B+
       merci pour toutes ces idées , il me reste encore pas mal de chose a
       capter sur le fonctionnement
       des envois de commande via http et je vais m’attaqué à Yuri/sarah
       d’ici peu
       si tu es en manque d’idée (j’en doute) , j’ai bricoler un wattmeter
       via ce site
       http://www.ramge.de/powermonitor/doku.php?id=pulse_meter
       qui malgré qu’il soit un peu light niveau explication pour mon
       niveau en soft, m’a bien aiguillé sur la manière de procéder
       bonne continuation, on c’est bien fendu la poire au taf en te
       lisant entre midi et 2
       un Electronichien :D
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Merci pour le tuyau, c’est intéressant :)
   152.
   Samuel 4 janvier 2015Réponse
       Bonjour,
       J’ai un problème:
       Lorsque je télécharge le fichier mis en lien (Pihome.rar) je
       n’arrive pas à le décompresser et donc quand je vais sur la page,
       il y a toujours écrit It works ! J’y connais vraiment pas grand
       choses alors si quelqu’un peut m’aider, ce serait super et merci
       pour ce tuto :)
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Pour dezipper :
            sudo apt-get install unrar
            puis
            unrar x filename.rar
            It works veux dire que ton serveur marche, il ne reste plus
            qu’a mettre le code (et donc le dezipper dans le repertoire
            /var/www)
   153.
   Hugo LS 20 janvier 2015Réponse
       Salut,
       Tout d’abord, merci beaucoup pour ce tuto :)
       J’essaie de faire fonctionner un relai grâce à la librairie
       WiringPi. La librairie fonctionne correctement car je peux faire
       des GPIO readall ou mode IN/OUT.
       Mon problème est que dès que je met le pin 11 en mode OUT, la led
       rouge de mon relai s’active. J’ai beau faire des gpio write 0 0 ou
       0 1, l’etat de la led ne change que si je repasse le pin en mode
       IN.
       La led rouge de mon relai sert à m’indiquer l’état actif ou passif
       du relai. Il est bien alimenté en 5v, et la led verte
       d’alimentation reste toujours allumé. Au final, je pourrais gérer
       mon système en faisant des mode IN et OUT qui aurait le même effet
       que je veux produire en faisant write 0 0 ou 0 1, mais je trouve
       dommage de devoir ruser^^
       Pourrais-tu m’aider à comprendre ce qui ne va pas?
       PS: Je possède un RPI B+
       Hugo
   154.
   Yv_0n1c 13 février 2015Réponse
       Bonjour,
       Je n’ai pas lu tous les commentaires, je ne sais donc pas si
       quelqu’un a donné cette solution mais pour le problème avec
       lighttpd, il suffit de créer un lien symbolique avec la commande ln
       -s :
       – sudo ln -s /usr/local/bin/gpio /usr/bin/gpio
   155.
   rodro 3 mars 2015Réponse
       mais NON DE ZEUS ça marche, la joie de voir la diode s’allumer !
       (petite larme au passage)
       j’attends les relais 220v de nos amis de chine, on va se marrer :D
       Je suis passé par le petit bridge GPIO et une planche à pain des
       familles, ça marche.
       Tes tutos sont terribles !
       Merci à toi !
   156.
   Jerem 6 mars 2015Réponse
       Bonjour,
       Tout d’abord un grand merci à toi pour tout ces tutos.
       Maintenant mon problème : Tout est bien installé, j’arrive à
       changer la valeur de mes Pins (vérification au voltmètre et à
       l’aide d’une DEL). Mais j’aimerai faire comme toi, passer par une
       interface php. Donc j’ai essayé de télécharger celle que tu
       proposes mais lorsque j’essaie de la copier dans /var/www, raspbian
       m’indique que je n’en ai pas la permission. As tu une idée de ce
       que je peux faire ?
       Merci d’avance
   157.
   Karl 27 mars 2015Réponse
       salut salut !
       Voila, je commence, comme de nombreuses personnes sur mon raspberry
       pi. Je suis avec attention tes tutos cependant je suis bloqué a une
       étape Xo ,au moment de créer la librairie gpio…
       je tape bien la commande « gpio write 11 1 » mais quand je fais
       entrée, j’ai le message : bash: gpio: command not found…
       any ideas ??? merci d’avance!
       Bien cordialement, :D
   158.
   Karl GIRAULT 30 mars 2015Réponse
       bonjour bonjour ! :D
       Super auto merci beaucoup ! j’ai cependant un problème qui
       persiste, je ne sais pas si ça a déjà été mentionné plus haut mais
       je pose ma question quand meme,
       voila au moment de decompresser pihome.zip dans /var/www j’ai un
       message d’erreur qui dit: can’t perform extraction you don’t have
       the right permissions to extract the files to the directory
       /var/www
       c’est bête a la dernière étape… Xo
       Voila merci de me lire.
       en esperant que vous aillez une solution merci a vous
       Cordialement Karl GIRAULT
   159.
   Karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       bonjour voila j’ai un soucis, quand je veux deziper pihome dans
       /var/www on me dit can’t perform extraction ! du coup je me
       retrouve bloqué…
       Merci de votre aide :D
          +
        Idleman Auteur Article31 mars 2015Réponse
            tu as essayé avec un sudo ? :)
   160.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       quelle est la commande exacte a faire une fois le dossier
       télécharger ? ca sera plu simple car je n’ai pas de sudo a rentrer
       puisque j’ai lancé l’interface graphique :p
       cordialement
   161.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       jai bien réussi a télécharger le fichier et le deziper mais
       seulement sur le bureau.
       Tu doit vraiment penser que je suis un nul lol mais bon voila j’ai
       merci vraiment comprendre ce que je fait et pas suivre bêtement un
       auto aussi intelligent soit il !
       merci a toi
       PS: comment accéder a la rubrique » téléchargements  » ? Xo
   162.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       voici ma démarche, je telecharge pihome grace a ton lien, le
       telechargement s’affiche en bas entant que pihome.zip je fait open
       ca m’ouvre une fenêtre et la je fait extract puis extract to:
       /var/www puis entree et la
       le message d’erreur apparait avec comme texte en gros « can’t
       perform extraction et en plus petit you don’t havethe right
       permission to extract the files to the directory /var/www
       voila je te dit tout ce que je sais
       merci beaucoup de ton aide :D
   163.
   Steeven 3 avril 2015Réponse
       Combien de Volt sort des port GPIO ? 3.3V ou 5V ?
   164.
   Tintin 3 avril 2015Réponse
       Salut, j’ai un petit problème. Lors du tuto pour installer WiringPi
       je suis bloqué a l’étape de « ./build »… HELP ME PLEASE T_T
   165.
   soumaila 6 avril 2015Réponse
       bonjour
       je suis debutant dans ce domaine j’ai fait comme indiqué pour avoir
       l’interface graphique
       quand je tape l’adresse sur ne vavigateur il me donne :
       Objet PIN Etat
       Lampe (salon) 11 (0)
       Lampe (chambre) 12 (1)
       Lampe (cuisine) 7 (7)
       Joyeux noël !!
       j’ai pas le mème resultat
       merci d’avance
   166.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       bonjour tout d’abord merci pour ce tuto
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’pas une table comme indique le
       tuto
   167.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       desoler de la 1ère publication ça été une erreur de navigation et
       puis jai mème pas fini écrire
       bon voila
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’affiche pas une table comme
       l’indique le tuto il m’affiche que les ecriture de la table comme :
       Objet PIN Etat
       Lampe(salon) 11(0)
       Lampe(cuisine) 12(1)
       j’ai revu l’ensemble je sais pas ou se trouve le problème aider moi
       merci
          +
        Malecon 11 août 2016Réponse
            Bonjour,
            J’ai eu le même problème.
            C’est la feuille de style qui ne passe pas.
            C’est dû au fait que le dossier css est protégé. Il faut
            changer les droits et le mettre visible par tout le monde.
            Même punition pour les autre dossiers (img, js et logs).
   168.
   Stouf 11 avril 2015Réponse
       Bonjour, voilà j’ai suivi le tuto mais la puissance de ma led
       branchée n’est quasiment pas visible alors que si je mets le GROUND
       à la place du GPIO la je peux les voir correctement
       je ne comprends pas comment cela se fait T_T
       Stouf
   169.
   folla 14 avril 2015Réponse
       super tuto merciii bien;
       j’ai un problème avec le capteur PIR (capteur de mouvment) ; j’ai
       réussi d’afficher un message « mouvement détecté » lors de la
       détection du mouvement mais j’ai besoin de connaitre comment
       intégrer ce travail avec un buzzer qui sonne lors de la détection
       du mouvement avec un serveur web!
   170.
   Gégé 26 avril 2015Réponse
       Bonjour. Où as-tu trouvé tes connecteurs GPIO ? Car j’ai peur qu’en
       soudant directement, la soudure coule et que cela fasse des faux
       contacts. Merci pour tes tutos, très biens faits et interessants.
          +
        kevin 11 août 2015Réponse
            salut il faut utiliser des connecteur dupond femelle-malle ou
            malle-male
            si non tu peut récupérer d’autre comment par exemple les
            câbles dans les pc fond très bien
            :D @+
   171.
   Bastien 6 février 2016Réponse
       Bonsoir,
       Je suis en train de suivre ce superbe tuto mais je ne comprend pas
       quoi faire avec le script que tu donne en telechargement. En effet,
       je l’ai mis dans le dossier /var/www apres avoir bien tout
       installer mais rien ne se passe. Quand je me connecte en tapant
       l’adresse de la raspberry, je tombe sur un message « 404 not
       found ». Que faire ?
   172.
   Domotiknub 31 mars 2016Réponse
       Salut ! Merci pour ce tuto c’est vraiment du travail propre ! :)
       Cependant j’ai un problème , après avoir dézip le pi-home sur le
       /var/www/, la page 127.0.0.1 affiche toujours la page d’accueil
       apache.
       Une solution/manip pour actualiser la config de la page php ? :)
       Merci
   173.
   sam 18 juin 2016Réponse
       salut, c super le tuto , je le consulte chaque jours, parceque je
       travaille sur un projet de domotique,
       beh en faite, j’ai téléchargé le dossier ‘pihome’ et je l’ai
       décompressé dans var/www , beh en faite comment je peut l’excuter
       depuis python ? ( parceque quand je tape l’@ ip de sur un moteur de
       recherche il m’affiche toutjours les infos sur le phpinfo…)
       j’arrive pas à afficher l’interface des lampes que t’as montré sur
       ce tuto ?!
       ( désoléé pour cette stupide question mais je suis nulle en
       programmation python :’- T_T ( )
   174.
   maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
       bonjour
       j’ai suivi le tuto mais pour la dernière partie, celle ci :
       http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       mon raspberry ne veux pas le décompresser dedans il me dit que je
       n’ai pas la permission.
       comment pourrai-je remédier a ce problème ?
       j’espere que tu pourras m’aider.
       merci d’avance pour ta réponse.
          +
        maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
            c’est possible de me répondre le plus vite j’aimerais faire
            aussi une domotique low-cost mais je suis bloquer avec ça :(
            si jamais j’utilise les denier model de raspberry avec les
            dernière version de logiciel et tout
   175.
   Werner 19 juillet 2016Réponse
       Bonjour :)
       Je vais sûrement poser une question bête, mais pour ce tuto, il
       faut faire de la soudure ? x)
       Pour brancher quelque chose sur le GPIo, comment tu fais ?
       D’après cette image :
       http://blog.idleman.fr/wp-content/uploads/2012/08/2012-08-15-01.08.
       27.jpg
       Tu dis utiliser une vieille prise d’imprimante. Je vais essayer de
       chercher sur ebay ou amazon, mais il n’y a pas de préconisation là
       dessus ? Un fil c’est un fil ? (Je suis une merde en électronique,
       je suis juste développeur ^^)
       Merci :)
   176.
   julien 26 août 2016Réponse
       bonjour, et félicitation pour ce blog génial, je suis débutant en
       linux et avec le raspberry par la même occasion , et la j’ai un
       soucis avec votre interface , quand je rentre l’adresse ip sur ma
       page web , celas me m affiche not found
          +
        Idleman Auteur Article31 août 2016Réponse
            Vérifique que tes fichiers de scripts php se trouvent bien
            dans /var/www/html/ , que /var/www/html/index.html est bien
            supprimé et que l’ip de ton rpi est bonne.
   177.
   Nico 2 septembre 2016Réponse
       Un délice ce tuto, de même pour ce blog.
       Sinon je viens de réaliser une réplique de ce tuto via Flask :
       http://mattrichardson.com/Raspberry-Pi-Flask/
       C’est super toutes ces possibilités.
   178.
   Charles 25 septembre 2016Réponse
       Salut a tout le monde, j’arrive a la bourre mais bon ^^
       Il m’est impossible de lancer pihome..
       Ca marche pour phpmy admin avec : adresse/phpmyadmin
       Mais si je mets mon adresse/pihome ca amrche pas… (notfound)
       Un tuyaux ?
       Et au passage merci pout ton boulot c’est top ! (:
          +
        Charles 25 septembre 2016Réponse
            Ou ca me met une page blanche..
   179.
   Alex 20 avril 2017Réponse
       Bonsoir,
       Dans le tuto 20, tu rends les GPIO plus nombreux, grâce à 2 puces.
       Comment fait-ont dans ce cas pour les adresser pour 15 relais par
       exemples ?
       Merci encore pour ces très bons tutos !
   180.
   Orr 18 août 2017Réponse
       Excellent tuto qui couvre beaucoup de choses !
       Seul bémol, le site sans explications et sans bases de code, ça
       s’adresse plutôt à ceux qui codent déjà bien… Une version light
       pour les novices codeurs serait cool ! (j’ai trouvé une version
       similaire avec 2 php, 1 js, pas de css (il me semble que c’était
       celui ci mais sur un blog en français
       http://www.instructables.com/id/Simple-and-intuitive-web-interface-
       for-your-Raspbe/)
       Evidemment le rendu a moins de gueule que le tien mais ça permet
       aux petites têtes comme la mienne de bricoler de manière plus
       « accessible », et d’expliquer via des tests intermédiaires le
       fonctionnement du bazar (pour référence, avec une formation basique
       dans ces matières, je peux comprendre 60% à 90% du code avec les
       explications sus nommées, du coup je pense qu’un bricoleur sans
       formation code risque d’être totalement enfermé sur ton code) => ou
       bien un tuto supplémentaire ?
       Bon courage !
   181.
   Marc 31 août 2017Réponse
       Salut tout le monde, je suis désolé, j’arrive aussi un peu en
       retard, mais je n’ai pas tt compris sur le fait de la librairie, à
       quoi sert elle?
       Merci, cette question est assez vaste,mais j’ai quatorze ans, et je
       n’ai vraiment rien compris…
   182.
   Bastien 3 novembre 2017Réponse
       Bonjour, je me permet de vous partagez ma version de Pihome nommé
       S.A.G.E. (Système Automatisé de Gestion de L’Eclairage). Ce code
       est basé sur celui de Pihome mais a était retravaillé de sorte à
       être plus clair et plus adaptable. Sa structure permet par exemple
       de gérer un dossier RDC, un dossier 1er étage et un 2nd étage en
       ayant qu’une seule fois le code de Sage.
       Lien => http://aeronautique.esy.es/fichiers/sage.zip
       A noter que la modification des objets (relié aux pins) ne se fait
       pas dans configuration.php mais directement dans le fichier du
       dossier correspondant à l’étage dans l’exemple des 3 étages.

Répondre à bebej Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :wink: :twisted: :roll:
   :oops: :mrgreen: :lol: :idea: :cry: :arrow: :?: :-| :-x :-o :-D :-? :(
   :!: 8-O 8) more »

   [X] Me prévenir des réponses à ce commentaire par e-mail

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Liens utiles

     * Espace projet
     * Flux RSS
     * Twitter

Mes projets en cours sont sur github

   Copyright © 2019 IdleBlog – OnePress thème par FameThemes. Traduit par
   Wp Trads.
   #IdleBlog » Flux IdleBlog » Flux des commentaires IdleBlog » Raspberry
   PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel Flux des
   commentaires Raspberry PI ~ 05 : Protéger notre précieux Premier lot de
   CodeZ en alpha version téléchargeable. alternate alternate

   Aller au contenu

   IdleBlog

   IdleBlog

   Le blog d'idleman: dev, graphisme, conception, analyse projet
   Menu

     * Accueil
     * Projets
     * Raspberry PI, Arduino & Domotique
     * A propos
     * Contacts

Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel

   Publié le 15 août 201231 août 2016 par Idleman

   Ce post est le sixième d’une liste de tutoriels sur le raspberry
   PI, cliquez ici pour accéder au sommaire ! :D


   Chez lecteurs (lectrices) nous arrivons à la partie la plus
   intéressante, selon moi, de l’utilisation du raspberry PI.

   Il s’agit de l’utilisation des ports GPIO (les 26 broches situées en
   haut a droite de votre raspberry). Cela ne vous évoque rien ? Et bien
   dites vous qu’il s’agit simplement d’une porte permettant a vos
   programme d’interagir avec le monde réel…

   Je ne l’ai jamais caché, mon objectif concernant le raspberry est de
   pouvoir l’utiliser comme un outil de domotique à bas prix.

   Je souhaite donc utiliser ce dernier pour gérer dans un premier temps,
   mon système d’éclairage, et dans un second temps, d’autres appareils et
   systèmes électriques de mon appart.

   Comme je suis une pipe en électronique, j’ai commencé petit en
   construisant une “maquette” (le terme est pompeux vu la gueule de la
   maquette) de mon appart (aucune ressemblance avec le réel d’ailleurs)
   en me fixant pour défis de le piloter depuis une interface web.

   J’ai réussi, et pour vous filer l’eau a la bouche (ou vous faire
   carrément bailler selon vos intérêts) voici une petite démo vidéo,
   cliquez sur l’image ci dessous pour la télécharger :

   image

   Pour ceux qui ne veulent pas de la vidéo, petit récap en images :

   J’ai développé une interface web PHP appelée depuis mon raspberry PI
   qui a cette tronche :

   1

   Et une “maquette” papier de mon appart avec trois diodes
   électroluminescentes (LED) :

   image

   Je peux activer/désactiver une LED de la maquette en appuyant sur la
   zone d’état de chaque lignes :

   2

   image

   Je peux également appuyer sur le bouton “Joyeux noël” qui m’allumera
   chaque diodes pendant une seconde à tour de rôle.

   Notez bien que pour suivre ce tutoriel, vous devez auparavant avoir
   fait le tutoriel : Raspberry PI ~ 04 : Configurer en serveur ou avoir
   installé le serveur web apache par vos propres moyens sur le rapsberry
   pi

   Comment j’ai fait : 1. Partie électronique…

   Je me suis intéressé aux ports GPIO du raspberry PI, ce sont de petites
   broches (au nombre de 26) qui peuvent se comporter en entrée comme en
   sortie (recevoir une information ou en envoyer une) ces broches que
   nous appellerons PIN, ont deux états possibles : 0 (off) ou 1 (on).

   2012-08-15 01.06.58

   Dans la suite de ce tutoriel, nous nommerons chaque PIN par leur numéro
   d’ordre de haut en bas et de gauche à droite (en prenant pour repère
   que la carte SD représente le haut du raspberry PI)

   Ce serait une erreur de penser que chaque port GPIO est utilisable, car
   nombre d’entre eux sont réservés à d’autres tâches que de servir
   d’entrée sorties pour nous pauvres mortels.

   EN réalité, seuls 8 ports sur les 26 sont vraiment disponibles, ce qui
   nous laisse la possibilité de contrôler 8 matériels de notre appart
   diffèrent maximums, a moins d’acheter une carte d’extension des ports.

   Voila le schéma explicatif de chacun des PIN  (source, le wiki de
   raspberry):

   254px-GPIOs

   Ça parait peut être compliqué comme ça pour les néophytes de
   l’électronique comme moi, mais ça ne l’est pas, voila les choses
   essentielles a retenir :
     * Les numéros sur le schéma ne correspondent pas du tout aux
       positions “physiques” des pins (c’est vrai, pourquoi se simplifier
       la vie après tout?) donc considérez que je vous donnerais toujours
       les numéro physique et ne tenez pas compte des numéro inscrit sur
       le schéma
     * Les pin 1 (en jaune) et 2 (en rouge) sont réservés a fournir du
       courant, le pin 1 fournis du 3,3 volts, le pin 2 du 5 volts
     * Le pin 6 (en noir) est la masse (donc 0 volts), on s’en servira
       pour fermer notre circuit
     * Les pins 7,11,12,13,15,16,18 et 22 (en vert) sont les ports que
       nous pouvons utiliser pour nos magouilles
     * Les autres pins sont réservés pour des trucs qui nous dépassent, si
       il y a un électronicien dans la salle, je l’invite a nous fournir
       une petite explication Rire

   Donc globalement pour allumer une diode nous utiliseront ? …

   Le pin de masse (pin 6 en noir) et un des pin entrée sorties (au choix
   7,11,12,13,15,16,18,22 en verts).

   Nous allons monter notre circuit électronique de manière simplissime
   comme ça :

   image

   On vas utiliser la broche 11 (position physique) et la mettre a 0 ou 1
   (via notre programme php), lorsqu’elle sera sur 1, le courant passera
   dans une petite résistance de 270 Ohms (pour protéger la Led et éviter
   qu’elle claque) puis directement dans notre led qui s’éclairera.

   Enfin le circuit sera fermé a l’aide de la broche 6 qui sert de masse.

   ça c’est l’idéal, 2 différences sur mon circuit réel:
    1. Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la LED
       vulnérable si elle est allumée trop longtemps (j’entends déjà les
       électroniciens de l’assistance grogner au fond de la salle XD)
    2. Je n’ai pas branché une, mais 3 led (pour rendre ma maquette un peu
       plus vivante), pour se faire, rien de plus simple, j’utilise deux
       ports de plus et je relie tout a la masse :

   image

   Pour monter votre circuit, de simples fils suffisent, cependant je vous
   conseille très vivement d’acheter ou de dégoter quelque part des
   connecteurs adaptés aux broches afin d’éviter les faux contacts avec le
   pin, un câble d’imprimante démonté comme le mien ferait l’affaire aussi
   :

   2012-08-15 01.08.27

   pour relier l’autre bout de mes fils aux diodes, j’ai utilisé une table
   de connexion que j’avais acheté pour faire un peut d’électronique
   amateur, évidemment vous n’avez pas a investir vous aussi la dedans,
   c’est juste plus pratique que d’entortiller voir souder les fils autour
   des pattes de chaque led.

   Comment j’ai fait : 2. Partie programmation

   Une fois le montage électronique effectué, vous allez devoir signaler
   au raspberry PI  d’ouvrir ou fermer les PIN (7 11 et 12 dans mon
   exemple) pour allumer/éteindre les LED que vous souhaitez.

   Pour  nous faciliter la vie, nous allons installer une petite librairie
   toute bête qui nous permettra de faire ce genre de commandes dans la
   console du raspberry PI :
gpio write 11 1

   qui signifiera : met l’état de la pin 11 à 1

   Une fois cette librairie installée, nous utiliserons mon petit script
   gratuitement mis a votre disposition afin de donner une interface web
   plus conviviale a ces lignes de commandes.

   La librairie se nomme wiring PI, pour l’installer depuis la ligne de
   commande de votre raspberry, suivez les instructions du lien.

   Si tout se passe bien et que votre circuit électronique est
   correctement monté,  lorsque vous taperez :
gpio mode 0 out

   Cette ligne définira le PIN 11 comme une sortie
gpio write 0 1

   La diode connectée a la PIN 11 devrait s’allumer, tapez alors
gpio write 0 0

   Pour l’éteindre Rire

   Et la si vous suivez vous êtes en train de vous dire : “Attends un peu,
   il a mis “0” et pas “11” comme numéro de pin ?!!”

   C’est juste, seulement rappelez vous que les électroniciens “adorent”
   les numéro de PIN “logiques” qui ne correspondent pas aux numéro
   “physiques”, notre pin qui se situe physiquement a la 11 eme position
   est représenté dans l’ordinateur comme le numéro 0

   “Han mais comment savoir qui correspond à quoi maintenant?”

   A l’aide d’une super table de correspondance fournie par notre amis
   créateur de wiringPi :

   pins

   Les numéros centraux sont les positions physiques des PIN, les numéro
   de la colonne “wiringPI Pin” sont les correspondances que vous devrez
   appeler dans vos lignes de commandes, le reste ne vous en souciez pas
   ça risque de bien vous embrouiller.

   ainsi pour parler du pin 15 j’utiliserais le chiffre 3, pour le pin 12
   le chiffre 1, pour le 11 le 0 etc…

   “Ca vas être vraiment chiant à gérer tout ça”

   C’est la que ma petite interface PHP vous facilite la vie, j’y ai
   intégré la table des correspondances, vous n’aurez donc à vous soucier
   que des positions physiques des PIN.

   Mon script est disponible a l’adresse
   : http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip

   Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www/html de
   votre raspberry PI

   (nb : sur les vielles version d’apache, le chemin est /var/www )
   (nb2 : un fichier /var/www/html/index.html par défaut existe et
   contient un message « it works » vous devez le supprimer pour qu’apache
   prenne en compte pihome)

   Puis accédez a l’adresse internet de votre raspberry PI (en tapant
   127.0.0.1 dans un navigateur si vous êtes depuis le raspberry PI ou en
   tapant l’adresse IP réseaux du raspberry PI si vous êtes sur un autre
   PC du réseau).

   Si vous voulez ajouter/supprimer/modifier le nombre de LED, les ports
   utilisés etc… vous avez juste a modifier le fichier configuration.php
   aux lignes suivantes

   image

   Ajoutez le libellé de la led et son numéro physique de PIN associé.

   C’est tout pour aujourd’hui, cette partie du rasp n’est pas facile à
   appréhender pour les gens qui ne viennent pas du monde informatique ou
   du monde électronique, n’hésitez donc pas a poser vos questions ici si
   vous avez le moindre soucis Sourire .

   Dans un prochain tuto, nous tenterons d’agrandir l’expérience et de
   contrôler non pas des LED mais de véritables lampes d’appartement en
   utilisant le même principe (mais un tout petit peu plus d’électronique)

   Edit : Si vous avez installé lightppd au lieud ‘apache, ça ne
   fonctionnera que si vous faites la manip suivante (partagée
   par Zescientist ):

   Hello,
   Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
   retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
   Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
   Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les applications
   placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la commande gpio est
   lancée à partir de /usr/local/bin…
   La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
   dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
   comment changer le dossier dans la config du serveur.
   Si ça peut en aider d’autres  :)

   Publié dans Actualités technologiques, Astuces de geek, Fouillis,
   Raspberry PI

405 réactions au sujet de « Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir
avec le monde réel »

    1.
   OranginaRouge 15 août 2012Réponse
       Bravo pour ce petit hacking. C’est prometteur pour la suite !
       J’aime bien le mode joyeux Noël mais ce sont tes voisins qui
       risquent de trouver ca bizarre :-) …
          +
        Idleman Auteur Article15 août 2012Réponse
            C’est plus pour la démo ^^, cela dis j’avais pensé a l’adapter
            en mode « présence » qui allumerais des pièces aléatoirement
            dans la soirée pour faire croire qu’on est la quand on est en
            vacances, ceci pour dissuader d’éventuels cambrioleurs.
            C’est un grand pas pour la suite, je ne pensais pas arriver
            aussi loin car la partie électronique me bloque, maintenant
            reste a savoir si je vais parvenir à adapter ça à de vrai
            lampes (et ce à moindre cout)
               o
             dias 28 juin 2013Réponse
                 bonjour je suis debutant et j ai beaucoup de mal avec ma
                 raspberry pi .j aimerai installer wiring pi mais il me
                 met un message d erreur:
                 cd wiringpi -bash : cd: wiringpi : aucun fichier ou
                 dossier de ce type
                 quelqu un a la solution?
                    #
                  Idleman Auteur Article29 juin 2013Réponse
                      cd te permet d’ouvrir le repertoire nommé « wiring
                      pi » dans l’endroit ou tu te trouve, or linux te dis
                      que ce répertoire n’existe pas, donc tu as du
                      changer d’emplacement entre le moment ou tu as tapé
                      « git clone git://git.drogon.net/wiringPi » et le
                      moment ou tu as tapé « cd wiring… »
                      De plus ta commande n’est pas dans l’installation
                      officielle, j’ignore ou tu l’a trouvée mais je te
                      conseille de suivre la premiere partie de ça :
                      https://projects.drogon.net/raspberry-pi/wiringpi/do
                      wnload-and-install/ à la lettre
                         @
                       ours_en_pluche 23 juillet 2014
                           bonjour,
                           pour etre plus précis, « cd » permet de changer
                           de dossier et non pas d’ouvrir le dossier nommé
                           juste après.
                           cd ../ ( permet de remonter en arrière d’un
                           dossier, passer de /home/ours/blabla à
                           /home/ours )
                           cd ~ ( permet de repartir à la racine du
                           dossier personnel, par exemple /home/ours )
                           si l’on débute par un « / », ce sera à partir
                           de la racine, si l’on omet le « / », ce sera à
                           partir du dossier courant
                           « pwd » permet de savoir ou l’on est ( au cas
                           ou l’on est perdu :p )
                           quelques centimes d’un manchot :)
                         @
                       Philip 14 juillet 2016
                           Pour installer un logiciel sous linux, il te
                           faut utiliser la commande « sudo apt-get
                           install (le nom de ton logiciel) et ENJOY ! «
               o
             Thomas 5 août 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Je ne sais pas si quelqu’un a répondu à votre question
                 sur les GPIOs mais je me permet d’essayer de répondre a
                 votre question qui est : a quoi servent les autres
                 broches ?
                 -GPIO 0 et 1 (sda et scl) sont des broches de liaison I2C
                 (très commode pour piloter des composant I2C comme des
                 capteurs horloges etc etc)
                 Cette liaison est une liaison synchrone ou il y a un
                 maitre et plusieurs esclaves ( a programmer)
                 -GPIO 14 et 15 (txd et rxd) port de liaison comme sur les
                 microcontrolleurs : on peut faire passer une liaison
                 RS232 par exemple (peut être d’autres liaisons)
                 -GPIO 10, 9 et 11 sont des broches de programmations que
                 l’on retrouve aussi sur des microcontrolleurs d’ailleurs
                 elle permettent de programmer les microcontrolleurs par
                 ordinateur. Ici je pense que le raspberry peut programmer
                 des microcontrolleurs (A VERSIFIER ce n’est qu’une
                 supposition)
                 Voila pour ma maigre contribution (je ne fait que
                 commencer mes études en électroniques donc excusez moi
                 pour les erreurs qui auront pu être commise) =)
                    #
                  Zeb 5 décembre 2013Réponse
                      Salut,
                      GPIO10 9 et 11 sont des broches de liaison SPI. Ceux
                      sont des grands standards de communication en
                      électronique comme l’I²C d’ailleurs.
                      En SPI tu as, par exemple, MCP23S17 (I/O expender)
                      et le MCP23017 (I/O expender I²C)
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            Bonjour,
            Vraiment super ce tuto!! Et les autres aussi d’ailleurs; moi
            qui suis une bille dans le domaine, j’ai réussi à allumer et
            éteindre les leds par mon lan; par contre je n’ai pas réussi à
            afficher la page web, sachant que j’arrive néanmoins à
            afficher la page « it works! », any idea??
               o
             KYLIANE 30 mars 2015Réponse
                 idem pour moi help us please :siffle:
          +
        Anthony 9 janvier 2015Réponse
            Bonjour/Bonsoir !
            J’ai téléchargé les dossiers de l’interface PHP, mais vous
            avez dit de le décompresser dans le répertoire « /var/www  »
            de notre Raspberry. Ce dossier n’apparaît nul part dans mon
            Raspberry. Doit-je le créer moi même ou alors est-ce que j’ai
            fait une fausse manipulation. J’ai bien suivit le tuto sur le
            server et avec « http://192.168.15.18 » par exemple, je tombe
            sur la page It works! Je veux récréer la même interface que la
            votre, mais je ne sais pas comment faire. Peut-tu m’expliquer
            comment créer la même interface avec les dossier que tu nous
            as mis en téléchargement ?
               o
             Mat 10 avril 2016Réponse
                 Bonjour,
                 Je suis confronté au même problème…
                 Pouvez-vous apporter des explications SVP ?
    2.
   kiw 15 août 2012Réponse
       Pour allumer de vraies lampes, je te conseille l’utilisation de
       relais (en fait se sont des interrupteurs que tu peux déclencher
       avec une faible puissance pour conduire une grosse puissance).
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Les grands esprits se rencontrent !! Je suis justement tombé
            sur ça hier : https://www.sparkfun.com/products/11042?
            Et je me suis dis que je tenais ma solution ^^, je cherche
            juste les cartes relais les moins chères avant de me lancer
            :), par contre je me demande si le RbPi balance au final du
            3v3 ou du 5v par les PIN, car visiblement le relais a besoin
            de 5 V minimum… qu’en penses tu?
               o
             titit 10 janvier 2013Réponse
                 Le relais de sparkfun a besoin de 5V pour l’alimentation
                 logique, mais tu peux te servir de 3,3V pour la pin de
                 controle, une gpio de la raspberry fait donc l’affaire.
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2013Réponse
                      Certes, c’est d’ailleurs ce qui est fait sur mon
                      prototype, mais étant donné la faible alimentation
                      que le rpi peux fournir il est quand même conseillé
                      d’utiliser une alim externe
    3.
   fraggerman 16 août 2012Réponse
       Je me demande toujours comment relier le RPi aux ampoules, a moins
       de tirer un fil de chaque interrupteur ou de te brancher au tableau
       électrique XD
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Tirer un fil de chaque interrupteur semble être la seule
            solution, cela dis le rasp ne nécessite aucun fil a part le
            câble ethernet (qui peut être remplacé par une clé wifi),
            l’alimentation pouvant être branchée sur du 220v avec un
            simple transfo comme celui de nos smartphones.
            Je vais tenter un schéma de mise en place d’un rasp dans des
            conditions réelles bientôt vu que tout ça commence a se
            concrétiser.
               o
             Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                 Si tu peux, très simple, si tu as de la chance,
                 l’éclairage est géré par un ou des télérupteurs, c’est
                 une bobine qui alimente ta lampe et que tu commande avec
                 un interrupteur. Du coup il te suffit d’acheter la carte
                 avec des relais commandes pour la raspberry pi que tu
                 trouve sur ebay et de piloter ton télérupteur dans ton
                 tableau électrique, tu le configure en wifi, tu le
                 laisses brancher dans le tableau et tu pilote le
                 raspberry à distance, de ton téléphone, de tes pc,
                 partout où tu veux !
                 Tu peux meme y metre une caméra et la maté à distance !
                 Et tout plein de chose …
                 Il faut juste faire attention aux différente tensions de
                 tes relais ! Ne mets pas du 220Volt dans ta carte
                 Raspberry, je te fais pas un dessin du résultat !
                 Amuse toi bien
                    #
                  Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                      Et si c’est des fils tu shunt le bouton ( BIEN SURE
                      AVANT TU COUPE LE JU ) et til va te falloir un
                      contacteur c’est un gro relais en faite, parce que
                      la c’est du 220volt et pilotez ton contacteur avec
                      le relais raspberry ! Sauf si tu trouve des relais
                      5v 220v mais pense pas .. Le principe est simple,
                      faut juste faire gaffe au différente tensions
          +
        Jerome 16 août 2012Réponse
            un truc par courant porteur genre X10 (
            http://fr.wikipedia.org/wiki/X10_%28informatique%29 )
               o
             Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                 Pas idiot, mais j’ai peur que ça augmente le prix des
                 contrôleurs domotiques, or mon objectif est de trouver
                 quelque chose de low cost (nous en sommes déjà à 30 euros
                 de rasp + ~20 € de fournitures obligatoires + boitier a
                 30 € + (carte relais a 7€ minimum * 8)). Tu connais des
                 dispositifs à bas prix dans ce genre ? Il y en à peut
                 être mais je ne suis pas du tout au courant ^^
                    #
                  Jerome 16 août 2012Réponse
                      T’as compté le câblage électrique, les saignés dans
                      les murs et le resto pour expliquer à ta copine que
                      quelques fils vont pendre sur son mur ?
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           Justement, le but est de réduire au max les
                           couts pour compenser la partie « batiment » de
                           la chose :p (et j’ai des tickets restau)
                    #
                  Christophe 5 janvier 2015Réponse
                      pour réduire les coûts, passe par Arduino Uno.
                      J’ai un copain qui a fait ça pour son oncle: carte
                      arduino à 7€ sur banggood + tes cartes relais
               o
             themouette 12 janvier 2013Réponse
                 Salut,
                 le branchement direct sur le tableau électrique à l’aide
                 de télérupteurs/relais me semble être une bonne option
                 tant d’un point de vue prix que d’un point de vue « gros
                 oeuvre », pourquoi l’avoir écartée ?
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Je vis en appartement et je suis locataire, je ne
                      peux donc pas trop toucher aux murs, au tableau
                      électrique etc… et je ne voulais pas de fils qui
                      trainent, de plus la radio permet d’avoir une
                      structure plus dynamique ne necessitant aucune
                      modification physique lorsque l’on dois
                      changer/modifier son systèmes électrique
                         @
                       herwan 7 septembre 2013
                           Ah oui les fils qui traînent partout c’est pas
                           bien !
                           Je ne sais plus sur quel blog, mais j’ai vu un
                           mec camoufler son Raspberry derrière le canapé
                           (avec plein de fil, rallonge, etc.)
                           Bouhhh ça c’est pas bien du tout !! :-p
               o
             soufhadiano 7 août 2014Réponse
                 merci pour ce tuto mais je vais juste savoir est ce que
                 tout les pins peuvent etre configurer pour faire un objet
                 PWM ou bien il ya des pin specifique
                    #
                  Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
                      A ma connaissance il n’y a pas de pin dédié
                      spécifiquement au PWM sur le rpi, celà dit tu peux
                      utiliser les GPIO en tant que tel, un exemple ici
                      :http://raspi.tv/2013/how-to-use-soft-pwm-in-rpi-gpi
                      o-pt-2-led-dimming-and-motor-speed-control
          +
        jerome 22 décembre 2012Réponse
            pour éviter les fils il y a des module sans fils comme les
            module chacon
            http://www.chacon.be/index.php/domotique.html
               o
             Idleman Auteur Article22 décembre 2012Réponse
                 Je sais bien :), j’utilise une commande radio chacon dans
                 mon tuto 10 :),
                 Mon système électrique d’appartement est d’ailleurs
                 entièrement relié à des prises DIO by chacon pilotées par
                 le rpi (c’est le prochain tutoriel en préparation)
    4.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       « Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la
       LED vulnérable si elle est allumée trop longtemps », si c’est les
       LED qui claquent ça se change, mais le RPI risque gros lui aussi !
       Les ports GPIO sont fait pour envoyer ou recevoir un signal, pas
       pour commander un truc de puissance. Pour de la puissance (même de
       simples LED lumineuses),il faut utiliser une source de courant
       externe via un transistor par exemple. Autre avantage de le source
       de courant externe c’est que tu peux avoir du 5V ou du 12V pour
       commander un relais.
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            J’ai clairement conseillé l’utilisation de la résistance dans
            mon tuto donc mes lecteurs son saufs ^^, je ne pense pas
            griller mon RPi avec ou sans avec du 3v3 mais ça n’engage que
            moi (et mes maigres connaissances électronique).
            Cela dis merci pour la précision :), pour ce qui est des
            relais, j’utiliserais de facto une source externe
               o
             Jerome 16 août 2012Réponse
                 Le problème c’est pas le 3v3 mais le « The maximum
                 permitted current draw from the 3.3 V pin is 50 mA. » …
                 soit 0,165 Watt, c’est vraiment très peu et avec une LED
                 genre 5mm extra-light c’est foutu ! Après chacun fait
                 comme il veut, mais autant bien prévenir les lecteurs de
                 ton blog quitte à insister un peu.
                    #
                  Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                      Tu dois avoir raison, comme tu le sais, la partie
                      électronique dépasse de loi mes connaissances. Je
                      rajouterais une petite clause comme quoi cela peux
                      endommager le raspberry :).
                      J’ai parcouru un peu ton blog, je vois que tu as
                      certains projets également concernant le rasp, ça
                      pourrait être intéressant d’échanger un peu la
                      dessus par mail, voir même pourquoi pas de publier
                      des tutos en communs.
                      Petit truc qui me choque :

     « Le Raspberry a la particularité de posséder un port GPIO qui peut
     être très utile pour actionner des machines, ou percevoir différents
     signaux. L’accès à cette interface via PHP me semble bien
     difficile. »
                      Une simple commande système permet pourtant de
                      manipuler le gpio sans aucun soucis :), c’est ce que
                      je fais depuis ma petite interface PHP, certes il
                      faut passer par une librairie annexe mais bon ça
                      prend environ 18 secondes à installer et c’est
                      plutôt light.
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           En fait j’ai sans doute mal tourné ma phase.
                           C’est vrai qu’avec une simple commande
                           « system » de PHP on peut exécuter un programme
                           binaire via l’interpréteur de commande standard
                           et récupérer une valeur. Mais c’est une
                           solution bancale à mes yeux.
                           – D’une part parce qu’elle ouvre une porte à
                           l’accès système via PHP, c’est pas toujours
                           très sécurisant.
                           – D’autre part parce que cette solution est un
                           peu lente et gourmande en ressource. C’est pas
                           un problème pour l’usage que tu vises, mais
                           cela peut le devenir pour d’autres usages.
                           – Enfin avec cette méthode, il est impossible
                           d’attribuer une action directement à un
                           événement (exemple quelqu’un appui sur le
                           bouton connecté au GPIO). On est obliger de
                           faire une boucle lire les ports et ensuite
                           lancer les actions, en espérant que la boucle
                           ne soit pas trop longue.
                           Une solution compilé comme extension PECL de
                           PHP serait sans doute plus appropriée (avec
                           passage de fonctions callback, se serait
                           génial).
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           L’argument qui frappe le plus, c’est l’écoute
                           d’événements, c’est vrai que c’est un réel
                           soucis :), pour mon application personnelle je
                           n’aurais pas d’interface web a manipuler,
                           j’aimerais (et je dis bien j’aimerais parce que
                           c’est loin d’être gagné) passer par de la
                           reconnaissance vocale (mais j’ai beaucoup de
                           mal a trouver une librairie open qui ne demande
                           pas de sacrifier une biche pour être installée
                           et utilisée).
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Pour discuter, par mail pourquoi pas, mais via
                           les commentaire la discussion peut profiter à
                           plus de monde, et peut-être que des
                           participations enrichirons nos propos :)
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           C’est un peu limitant les commentaires, tu as
                           prévu quoi comme projets pour ton rasp? :)
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Un système « domotique » de surveillance des
                           installations (ventilation, chauffage,
                           énergie), pour un site isolé (pas EDF, ni
                           ADSL). Pour cela j’ai besoin de capteurs divers
                           et parfois déportés (températures, hydrométrie,
                           niveau de batterie…), et commander des vannes
                           et des ventilateurs. Le tout devant résister à
                           l’hiver montagnard. Bon pour l’instant j’en
                           suis à l’étude et aux essais.
                         @
                       Idleman Auteur Article17 août 2012
                           Nice, tu vas utiliser le courant porteur ? Tu
                           compte utiliser quoi comme relais?
    5.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       Je revient sur un billet précédent et un commentaire que j’y ai
       laissé: Pour une telle application (ce n’est pas du mépris),
       Apache, PHP et MySql me semble surdimensionnés… ou alors c’est pour
       éclairer la tour Eiffel !
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Garde à l’esprit que les tutos explorent les façon d’utiliser
            le rpi, mon projet est un fil rouge mais je n’ai aucun besoin
            d’un serveur apache pour ce dernier (je compte plus utiliser
            une application maison en C++ sans interface web), j’utilise
            apache et php pour les petits test gpio mais mon application
            domotique finale n’usera certainement ni de l’un, ni de
            l’autre :)
    6.
   Guillaume 17 août 2012Réponse
       Je suis tombé là-dessus par hasard et j’ai pensé que cela pourrait
       t’intéresser :
       http://blog.guiguiabloc.fr/index.php/2012/08/16/controler-votre-dom
       otique-par-la-voix-avec-android/
       Bonne lecture.
       ps: je n’ai rien à voir avec le Guillaume du blog ^^
          +
        Idleman Auteur Article17 août 2012Réponse
            Je sais, mon pote guigui me ressortirais plus un lien sur le
            dernier zelda ou la japan expo ^^ .
            Lien particulièrement intéressant, trois choses me gênent un
            peu : 1 passer pas un smartphone (augmente le cout a fond,
            d’autant qu’un smartphone ne peux pas capter les sons de toute
            une maison donc il en faut plusieurs), 2 passer par une
            application tierce (payante mais bon pour 4€ on vas pas
            chipotter, c’est surtout que j’aime avoir la main sur tout le
            code), 3 passer par la reconnaissance vocale de Google (obligé
            d’avoir le net, et de dépendre d’un service).
            Cela dis c’est une belle avancée dans mon projet que tu
            m’offre la et malgré mes réticences il y a 99% de chance que
            je passe par la (ou approchant, peut être que je développerais
            ma propre appli android plus adaptée a la domotique vocale et
            surtout gratuite :p) merci beaucoup pour ce lien, ça me
            redonne espoir en la commande vocale !
    7. Ping Raspberry PI ~ 07 : Allumer/éteindre une vraie lampe ou faire
       de la domotique pour pas cher. | IdleBlog
    8.
   raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       C’est vrai que le RPI n’accepte que le 3.3V et encore, comme dis
       Jerome à hauteur de 50mA !
       Pour éviter ça tu peux passer par une puce CD4049 (buffer
       inverseur) ou CD4050 (Buffer non inverseur).
       Pour ajouter des sorties, tu alimentes le buffer en 5V. Puis à
       chaque fois tu relies une sortie GPIO à une entrée Buffer et tu te
       sers de la sortie Buffer correspondante pour alimenter ta LED (ou
       autre chose). De cette manière tu protèges ta carte RPI contre les
       surcharges.
       Pour au contraire ajouter des sorties à la carte RPI, tu alimentes
       ton buffer en 3.3V. Ensuite tu relies une entrée Buffer à, par
       exemple, la sortie d’un microcontroleur en 5V.
       En reliant la sortie correspondante à l’entrée du GPIO tu as une
       conversion 5V -> 3.3V.
       Ce genre de puce coute quelques centimes d’euros et se trouve
       facilement.
       Sinon pour la commande d’interrupteur, j’aurais tendance à dire
       qu’un montage à courant porteurs serait le plus simple à utiliser :
       pas de fils en plus, pas de Radio fréquences …
          +
        Idleman Auteur Article6 septembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ces précisions ^^, j’aimerais bien me
            mettre au courant porteur mais les dispositifs a mettre en
            place sont trop cher, aurais tu une solution low cost a
            proposer dans ce domaine?
          +
        Ben 14 décembre 2012Réponse
            Bonjour,
            Je prends connaissance de ce post, mais novice en
            électronique, je ne comprends pas comment raccorder le CD4049.
            Avez-vous un schema de câblage à proposer?
            Merci
          +
        Romain 11 février 2014Réponse
            Bonjour, lorsque tu alimentes le CD4050, tu utilises la sortie
            5V du PI ou tu utilises une alimentation externe ?
          +
        Cedric 22 décembre 2016Réponse
            Bonjour,
            Possesseur depuis peu d’un Pi 3, je voulais suivre ce poste
            mais je suis bloqué et n’ai apparemment pas les droits de
            copier « Pihome » dans /Var (et www/html n’existe pas..)
            De plus en tapant 127.0.0.1 depuis le pi ou un autre
            ordinateur de la maison ça bloque avec : ce que est
            inaccessible…
            Que puis je faire SVP
            Par avance merci
            Cdt
            Cédric
    9.
   Raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       J’ai un lien parlant de courants porteur :
       http://www.projets-electronique.com/2011/09/une-telecommande-intell
       igente-par.html
       Honnêtement, je ne sais pas trop pas ou partir pour les courants
       porteurs. Je partirais sur une boucle à verrouillage de phase pour
       coder mes informations en modulation de fréquence. Après j’avoue ne
       pas trop avoir réfléchis à ça ….
       C’est sur qu’un interrupteur à 90€ ça fait mal au portefeuille !
          +
        Idleman Auteur Article7 septembre 2012Réponse
            J’ai rien compris a ce que tu a dis (on dirait le major carter
            dans stargate sg1) donc je vais sourire, hocher la tête, et
            aller me renseigner sur ton lien :D merci pour la réponse :)
               o
             mathieu 23 mars 2013Réponse
                 Lol !
                 Merci pour le « Stargate SG1 » tu as fais ma journee :)
   10.
   Lois 12 octobre 2012Réponse
       Bonjour,
       J’ai suivi ton excellent tuto sans problème.
       J’attends mon module de relais de chez Hackspark (En pénurie
       « faute » à ton blog mais très bon commerciale) et mes
       telerupteurs.
       Mon projet avance bien grâce à ton boulot.
       J’automatise mon sous sol (mon bureau) avec boutons poussoirs et
       télécommande vocale (téléphone portable Android).
       Je connais pas trop le php et j’aurais de ton aide (votre aide).
       Nous avons écrit cela avec un ami, pour le mode telerupteurs mais
       maintenant je cherche un truc «  » tout bête ».
       Comment modifier mon code pour le pin reste à 1 ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2012Réponse
            Copie colle ton code sur http://paste.idleman.fr/ et envoie
            moi le lien de retour que je regarde ça :)
               o
             Lois 15 octobre 2012Réponse
                 http://paste.idleman.fr/?961788076f25710b#JCv/y6ASMDGEOcn
                 cRjZrs5wivYPpz3TS12R1W7osLoQ=
                    #
                  Idleman Auteur Article15 octobre 2012Réponse
                      J’ai vu ton code, mais je ne comprends pas ce que tu
                      cherche à faire…
                      Si tu veux simplement switcher à 1 quand c’est a 0
                      et a 0 quand c’est a 1 ton code est bon (même si il
                      y a 4 lignes qui ne servent à rien
                      (L11,L12,L17,L18)) si tu veux faire autre chose il
                      vas falloir me donner plus de détails ^^, je te
                      propose de continuer en discutter par mail
   11. Ping Raspberry PI ~ 01 : Présentation | IdleBlog
   12.
   guillaume 11 novembre 2012Réponse
       hello,
       Génial tes articles, je viens de faire le test du montage avec
       comme interface de commande WebIOPi tout marche comme monté. mais
       car il faut bien qu’il y ai un mais, le GPIO 21 pin 13 est le seul
       port qui ne marche pas :'(. est-il possible que mon rpi est un port
       qui disfonctionne ?
       G.
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2012Réponse
            Yop,
            A ma connaissance, le GPIO 21 est réservé au MSIO (Master in
            Slave Out), ce pin ainsi que quelques autres(7,10…), est
            utilisé pour faire de la communication SPI (Serial Peripheral
            Interface) qui permet une communication entre un maître et un
            ou plusieurs esclaves.
            Le plus conseillé est encore d’utiliser les gpio 0 à 7
            (numéros wiring PI).
               o
             guillaume 12 novembre 2012Réponse
                 hi,
                 Merci pour ta réponse en fait j’ai bien un probleme sur
                 le
                 gpio 2 (numéros wiring PI) – BCMGPIO 22 – Name GPIO 2 :)
                 il fait parti normalement des 8 port dispo non…
                 C’est normal docteur ?
                 G.
                    #
                  Idleman Auteur Article13 novembre 2012Réponse
                      Non ce n’est pas normal , celui ci devrait
                      effectievemnt bien fonctionner :), peut être un
                      oublis de gpio mode quelque part ?
   13.
   Guillaume 14 novembre 2012Réponse
       Merci, mon probleme est peut etre logiciel. Je vais tester avec au
       autre soft.
       Je viens de faire un test de replacer sur un pin qui fontionne la
       diode et sa resistance par un petit moteur 3 / 5 volt. A ma grande
       surprise le moteur ne troune pas. J’ai un pbs d’intensité ? Faut’il
       que je fasse un montage plus sophistiqué ? Par exemple avec un
       relais ?
       G
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2012Réponse
            Il y a des chances que le rpi ne suffise pas pour alimenter un
            moteur à lui seul, mais je ne suis pas assez calé en
            électronique pour te dire de manière certaine d’où ça pourrait
            venir désolé :).
            nb: j’ai entendu dire que ça pouvait être mavais pour le rpi
            d’essayer d’alimenter quelque chose de trop gros en « direct »
            donc je te conseille fortement un relais + alim externe
   14.
   guillaume 14 novembre 2012Réponse
       oki doki merci
   15.
   Antoine 22 novembre 2012Réponse
       Hello !
       Je me suis beaucoup intéressé à ton tuto sur les gpio qui montre
       bien le potentiel d’un tel montage (je t’avertis tout de suite je
       ne suis de loin pas un féru d’électronique) et j’y ai trouvé, grâce
       à toi, une application bien sympa (mais toujours dans le principe
       du low cost).
       Je mets ici ma démarche pour les intéressés, libre à toi Idleman de
       faire ce que tu veux avec, mets-le à ton nom dans une section
       suivante si tu veux =)
       Comme on le sait tous, le stockage coute cher et les supports de
       stockages accessibles via réseau très cher. J’ai donc eu l’idée de
       bidouiller un truc avec mon Rasp ; un serveur ftp dans la maison
       avec 8to de disque en RAID5. Jusque là rien de folichon, mais le
       but était de pouvoir couper l’alimentation des 4 baies et des 2
       ventilos quand personne n’est connecté
       (http://www.amazon.fr/exec/obidos/ASIN/B004QZJ67S/testberichte_sub1
       -21/ref=nosim&ascsubtag=4318_273624_50a2b18c_50a2b189#rev-dpReviews
       MostHelpful-R4523YJZDUC7J (qui m’a couté que 50€ du fait des taxes
       plus faibles en Suisse))
       Pour se faire j’ai j’ai branché l’alim du rack de la même manière
       que le tuto du réveil, mais le scripte de mise sous tension est
       plus subtile. En effet tant que l’on a un seul utilisateur c’est
       facile :
gpio write 11 1; sleep 7; sudo mount /dev/sdb1 /home/piftp/RAID
       dans le .bashrc (c’est un scripte qui se lance à chaque ouverture
       de session). et faire l’inverse dans le .bash_logout : démonter,
       attendre 2-3 sec que ça se démonte et couper le jus. Mais le
       problème c’est le multiusers : il ne faut pas que le scripte de
       montage soit lancé deux fois de suite ou que les disques
       s’éteignent dès qu’un des utilisateurs connecté se déconnecte. On
       veut que le scripte ne se lance que quand il n’y a qu’UN
       utilisateur connecté, d’où ce scripte ci :
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
    #mettre le courant dans les disques
    printf "mise sous tention des disques...\n"
    gpio write 0 1
    # attendre lancement
    sleep 7
    # monter le disque
    printf "montage de la partition...\n"
    sudo mount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
fi
       la condition
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
       nécessite des éclaircissements : users sert à récupérer les noms
       des utilisateurs connectés et les note autant de fois qu’il y a de
       connexion. Exemple : s’il y a deux ordis connectés avec le compte
       pi, il retournera « pi pi ». Le | sépare deux commande et exécute
       la deuxième en y implémentant la réponse de la première. wc = word
       count (pas besoin d’expliquer) et le -w précise que l’on veut le
       comptage des mots (car wc peut aussi compter les lignes, les
       caractères etc…). Les ` permettent de délimiter la fonction.
       Le sleep permet d’attendre que les disques se soient mis en marche
       et soient détectés par le rasp.
       puis vient mount qui monte les partitions.
       Pour la déconnexion c’est le même topo, à l’envers dans le fichier
       .bash_logout
if [ `users | wc -w` = 1 ]; then
    # demonter le disque
    printf "demontage de la partition...\n"
    sudo unmount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
    # attendre demontage
    sleep 4
    # couper le courant
    printf "mise hors tention des disques...\n"
    gpio write 0 0
fi
       Voilà, j’espère que ça aura pu donner des idées et/ou des réponses
       aux lecteurs !
       Merci encore à toi Idleman pour tes tutos qui aident énormément.
       Bonne soirée à tous !
       PS TRES IMPORTANT : le seul tuto pour configurer un ftp qui marche
       vraiment pour moi est : http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd
       ps2 : setproctitle_enable=YES DOIT être activé pour que mon scripte
       fonctionne !
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ce ptit tuto alternatif ^^, ça inspireras
            certainement grand nombre de lecteurs pour leurs réseau
            domestique :)
   16.
   JulienR2 26 novembre 2012Réponse
       Salut !
       Je me suis également lancé dans l’exploitation de cette petite bête
       de raspeberry pi. Je me demandais justement qu’elle utilisation de
       la sortie GPIO on pouvait faire.
       Donc merci pour ce tuto qui donne pas mal d’inspiration :)
       Pour ma part, je me suis pour l’instant monté un petit serveur
       Apache – postgre – Django.
       Ton tuto me donne bien envie de me lancer dans un peu
       d’électronique :) A l’attaque !
       A bientôt pour quelques questions.
          +
        Idleman Auteur Article27 novembre 2012Réponse
            Ya pas de quoi et amuse toi bien :)
   17.
   LOIS13 30 novembre 2012Réponse
       Salut, je trouve super intéressant ton projet domotique et ça à
       l’air tellement simple! tu as fini de me convaincre de me lancer
       dans l’expérimentation PI. J’ai une idée Low cost qui pourrai
       t’intéresser, et que je pense faire à la maison:
       tu peux trouver des prises télécommandables par RF
       (http://www.castorama.fr/store/Pack-3-prises-telecommandees-1er-pri
       x-PRDm523081.html).
       Il y a les modèles encastrables un peu plus chers.
       Ensuite tu branche ce que tu veux piloter sur tes prises, puis
       vient l’étape la plus complexe: le démontage de la télécommande
       pour connecter les port GPIO à la place de chaque ’bouton’.
       Si c’est pas possible en sortie directe du PI, ajouter un
       transistor entre les 2 pour avoir un contact sec sur la
       télécommande.
       ->Pas besoin de tirer des câbles
       Bonne soirée à tous
          +
        Idleman Auteur Article30 novembre 2012Réponse
            Salut :), content que ça te tente ^^.
            our ce qui est de ton projet, je crois t’avoir un peu devancé
            (ayant la même idée de vouloir me débarrasser des fils) sauf
            que j’utilise des prises Chacon (qui sont réélement adaptées
            pour la domotique, d’excellentes qualités, qui peuvent se
            présenter sous formes de prises, de douilles de lampes ou de
            bloc électriques, et qui sont dans les 20 €).
            De plus au lieu de brancher les ports GPIO à la télécommande,
            j’émet moi même le signal radio depuis le raspberry PI via une
            petite carte émetteur FM 433.92 mhz en suivant le protocol
            HomeEasy (utilisé par les prises Chacon) ce qui permet
            d’utiliser une combinaison infinie de touches, de se passer de
            la télécommande et d’un montage pas très catholique, de
            n’utiliser qu’un seul port gpio sur le rpi, de copier des
            signaux comme mon garage résidentiel ou mes stores
            d’appartements pour les intégrer a ma domotique etc…
            Je sortirais certainement un tuto la dessus si ça t’intéresse,
            de plus il est possible que je rédige également un billet
            « construire sois même ses propres prises réceptrices »
            histoire de réduire encore le coût de la domotique, mon wiki
            de recherche sur le sujet est la :
            http://domotique.idleman.fr/
               o
             Hexalyse 7 février 2013Réponse
                 Bon, y’a déjà un petit moment de cela (plusieurs mois)
                 j’étais tombé sur ton blog car j’hésitais à m’acheter un
                 RaspberryPi, et tu devais en être à la partie 6 ou 7 de
                 tes tutos sur le Raspberry.
                 Et voilà que j’y retombe aujourd’hui grâce à un ami qui
                 m’a linké ton tuto sur la commande vocale ! Quelle
                 surprise de voir que tu t’es intéressé à plein de choses
                 sur lesquelles j’ai aussi jeté un coup d’oeil [au
                 passage, Apache c’est pas le top, ça bouffe pas mal de
                 resources. Personnellement je me suis mis Lighttpd, bien
                 plus « light ». Il existe aussi nginx qui ferait
                 l’affaire].
                 Je suis en train de rattraper mon retard en relisant tous
                 les commentaires, et je n’ai pas encore jeté un oeil à la
                 partie sur la radio, mais ça m’intéresse pas mal. En
                 effet depuis quelques temps je m’amuse un peu avec un
                 dongle DVB-T « hacké » pour recevoir une bande radio bien
                 plus large que la TV seule (on trouve plein d’infos sur
                 le net en cherchant « RTLSDR ») : j’ai réussi à plotter
                 sur une map les avions qui décollent de l’aéroport d’à
                 côté, à recevoir quelques radios amateurs et… je me
                 demandais si y’aurait pas moyen de capter puis « reverse
                 engineering »er (ou pas) des signaux de télécommande type
                 porte de garage afin de pouvoir les re-émettre avec un
                 module 433Mhz couplé au Pi ! Tu as pu faire quelques
                 essais ou pas ?
                 A une époque j’avais lu qu’il y avait, en tout cas pour
                 les voitures, une histoire de
                 Pseudo-Random-Number-Generator sur les télécommandes et
                 dans le récepteur, qui sont « couplés », afin qu’à chaque
                 émission d’une commande d’ouverture, il soit différent :
                 justement pour éviter que des gens puisse réouvrir une
                 voiture en rejouant le signal radio. Est-ce que ce serait
                 pas pareil pour les portes de garage etc. ? Auquel cas il
                 serait assez difficile de retrouver l’algo et le « seed »
                 de ce fameux nombre aléatoire qui crypte l’info :/.
                 En tout cas, merci pour tes tutos. Je crois qu’à cause de
                 toi je vais vraiment me lancer dans un peu de bidouillage
                 électronique, depuis le temps que ça me titille !
                 Ah, et je pensais récemment lancer un petit blog pour y
                 écrire quelques tutos sur ce que j’ai fait avec mon RPi
                 (et que j’ai pas trouvé sur le net, comme l’installation
                 de munin avec génération de graph et de pages en fast-cgi
                 pour alléger le CPU et les I/O sur la carte SD), et je me
                 dis qu’il y aurait moyen d’échanger quelques expériences
                 :) !
                    #
                  Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
                      J’avais commencé a concevoir un prototype de
                      télécommande pour le reverse, mais avec les autres
                      branches domotiques que j’explore je n’ai pas eu le
                      temps de terminer, cela dis c’est logiquement
                      réalisable, a condition que le code ne soit pas
                      tournant bien entendu.
                      D’ailleurs des télécommandes de ce genre existent
                      toute faites sur la baie et autres :), preuve que
                      c’est tout à fait simple.
                      J’integrerait certainement un copieur de signaux a
                      mon interface domotique, je finit d’abord mon proto
                      de prise télécommandée maisons et de sonde de
                      temperature. (et il faut aussi que je termine ma
                      carte de transition temps réel pour le rpi) bref
                      j’ai du taff ^^
                      Ce dont tu parle pour les voitures est un code
                      tournant, on ne peux effectivement pas faire grand
                      chose contre ça, cela dit il y a beaucoup de
                      systèmes qui n’en sont pas dotés, mes stores, ma
                      porte de garage et la voiture de ma copine emettent
                      toujours les mêmes signaux par exemple, je n’ai pas
                      eu le temps de tester beaucoups d’autres truc mais
                      je suppose que comme la techno du code rotatif
                      demande une certaine r&d aux entreprises ainsi qu’un
                      surcout materiel (moindre certe mais quand même)
                      beaucoup s’en passent.
                      Bonne chance pour ton blog, si ça te dis d’écrire
                      sur l’idleblog un de ces 4 et que tu as un tutos
                      bien construit, n’hésite pas a toquer, je suis
                      toujours à la recherche de rédacteurs pour m’aider à
                      faire progresser le smilblik (et moi même en passant
                      ^^, mon propre blog m’apporte beaucoup via ses
                      visiteurs)
                         @
                       Hexalyse 8 février 2013
                           Merci pour ta réponse rapide.
                           Tu étais parti sur quoi comme matos pour ta
                           télécommande ? Le seul truc que j’ai toujours
                           déploré, c’est mon absence totale de
                           connaissance en électronique (enfin, disons que
                           j’ai les bases, à quoi sert chaque compo, les
                           petites équations qui servent toujours, mais de
                           là à faire un circuit avec des PICs
                           programmable… c’est pas la même histoire :D. Je
                           me démerde bien en prog, mais pas pour de
                           l’élec ^^).
                           T’as des références de télécommandes sur la
                           baie comme tu dis ?
                           En tout cas, je vais suivre avec intérêt ta
                           progression ! C’est vraiment intéressant ce
                           dans quoi tu t’es lancé, et t’as l’air d’aimer
                           bien faire les choses, pour pas cher :).
                           J’pense que ce week end je vais commencer à
                           implémenter la partie logicielle de ton projet
                           domotique par commande vocale, et on verra
                           ensuite si j’ai la motiv’ et l’argent pour
                           rajouter un peu d’électronique/électrique.
                           (J’ai un pote qui m’a lancé un défit débile de
                           « faire faire le café » à mon Raspberry pour la
                           vanne du « RPi qui fait le café », et je crois
                           qu’avec ça ce serait chose faite. :p )
                           Tu as retenu quoi finalement comme solution
                           pour faire le relais entre les GPIOs du Pi et
                           les prises électriques ? Une commande radio, et
                           à l’autre bout un relais ? Ou une prise Chacon
                           [que je connaissais pas] ?
                           D’accord, merci pour l’info. Je pensais que les
                           codes tournants seraient chose courante. Voilà
                           une bonne nouvelle, ça devrait simplifier la
                           chose ! (pour les signaux tu les as captés avec
                           le Pi/du Arduino, ou d’autre matos ? C’est
                           assez peu sécurisant de se dire que même la
                           voiture émet le même code à chaque fois !)
                           Pas de problème. Je te tiens au courant. Et
                           comme je sais pas si j’aurais beaucoup de
                           choses à y rédiger, c’est vrai que je pourrais
                           contribuer à un blog pré-existant, comme le
                           tien; plutôt que d’en créer un qui contiendra 4
                           articles et finira par périr ^^
                         @
                       Idleman Auteur Article9 février 2013
                           Atmega328 ou attiny85 pour le micro contrôleur
                           + tranceiver 433 mhz quelconque pour l’émission
                           réception.
                           Si la programmation de micro contrôleur
                           t’intéresse je t’encourage vivement à mater le
                           prochain tuto qui traite justement de ça : on
                           vas recréer une prise radio type chacon avec un
                           micro contrôleur atmega.
                           Pas idiot le projet du café, j’aime beaucoup
                           ^^, genre « la cafetière connectée » avec deux
                           ou trois servo moteurs + un capteur de
                           temperature + un relais + une vielle cafetiere
                           d’occas, ya moyen de faire un truc sympa
                           Si tu savais tous les systèmes radio qui ne
                           sont pas protégés du tout… en tout cas si j’ai
                           un garage un jour, ça sera pas un automatique
                           :D.
                           Concernant le regroupement d’articles, j’y vois
                           un interet tripe (et la je parle aux autres
                           visiteurs qui voudraient participer aussi à
                           l’aventure) :
                           Ça permet aux visiteurs d’avoirs toutes les
                           infos au même endroit sans chercher des bribes
                           sur 1000 blog différents.
                           Ça permet au rédacteur de bénéficier du
                           trafique existant du blog (~20 000 visiteurs
                           par mois actuellement) et d’avoir des retours.
                           Ça me permet d’alimenter mon blog et d’y
                           apporter de la valeur.
                           A toi de voir :)
   18.
   Ronan 4 décembre 2012Réponse
       Hello
       si ça peut dépanner qqn,
       Pour mes besoins perso, j’ai fait une librairie PHP qui contrôle
       les GPIO pins en lecture/écriture.
       Testé avec des leds et un capteur de température standard.
       https://github.com/ronanguilloux/php-gpio
   19.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       salut beau travail .
       les sorties :
       gpio 0 & 1 (sda & sdl ) c’est pour l’ I2C un bus pour les
       composants elec. , il y a toutes sorte de capteur qui l’utilise .
       il faudra en passer par là pour le sonde le température par ex.
       gpio 7 ~ 11 violet ( miso mosi sck …) c’est le SPI … un autre bus.
       gpio 14 & 15 ( rx tx ) c’est le port série , on peut y connecter un
       adaptateur usb , bleetooth , xbee et autre .
       Tous ca pour dire qu’il faut une diode de roue libre avec un relais
       ( risque pour le RPi ) la résistance de la diode c’est moins grave
       t’ en rachète une , Mais elle ne doit pas brûler (Imax 16mA sur la
       sortie) .
       Pour contrôler la lampe (220v) tu peut utiliser un optotriac
       (relais passif ) qui a l’ avantage de proteger ton RPi . Et en plus
       en utilisant une sortie PWM de faire varier la lumière .
       Il peut etre utile d’ aller fait un tour chez Arduino c’est la même
       chose que le GPIO .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Merci pour toutes ces bonnes infos, je ne connaissais pas
            (exception faite de l’ardui, sur lequel je bosse beaucoup
            aussi même si je n’en parle pas ici).
               o
             zebulon55 27 décembre 2012Réponse
                 J’ai lu quelque pas que tu cherchais des infos sur les
                 433 Khz (telecommande et autre)
                 si ce n’ est déjà fait jette un œil sur les rtl-sdr (GNU
                 Radio w/Realtek RTL2832U), les forums qui traitent le
                 sujet pullulent d’ info a ce sujet ( station météo,
                 baby-phone, télécommande pour prises ).
                 Tu peut sûrement trouver un émetteur pas cher , a mettre
                 sur un port SPI ou en RxTx . et tout le reste ne sera que
                 de la petite programmation ( partie que tu a l’ aire de
                 bien maîtriser ).
                 : )
                    #
                  Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
                      Merci pour l’info ^^, j’ai effectivement déjà reussi
                      a faire ce que je voulais, j’en ai d’ailleurs fait
                      mon dernier tuto: Raspberry PI ~ 12 : Allumer des
                      prises à distance, j’utilise le 433.92 mhz pour
                      émettre un signal en protocole homeEasy, ce qui me
                      permet de piloter tous les périphériques radio
                      chacon (nombreux et peux coûteux), je m’en suis tiré
                      a 15€ pour émetteur + récepteur, mais je pense qu’on
                      peux réduire à 3/4€ par la , car le récepteur ne
                      sert pas pour le moment, et que des émetteur 433 sur
                      ebay à bas prix ça a l’air de se trouver facilement.
                      Par la suite je compte bricoler mes propres
                      récepteurs (au lieu de passer par chacon) ce qui me
                      permettra d’utiliser mon propre protocole radio
                      (allez appelions ça le RIdle : radio idle !! :D)
                      d’intégrer une notion de retour, et de baisser
                      drastiquement les coûts de périphériques.
                      Recette prévue pour un récepteur :
                      Gestion radio : carte E/R RF 433,92 (~3€)
                      Traitement des infos : Attiny 85 (~1.50€)
                      Interrupteur : Pas encore trouvé de solution/prix
                      qui me convienne, les cartes 1 relais restant très
                      coûteuses, si tu as une idée…
                      Alimentation : La aussi il me faudrait un
                      convertisseur 220v/5v à bas pris capable d’alimenter
                      le tout (attiny+relais+carte rf), le meilleur que
                      j’ai trouvé étant dans les 10€ (ce qui triple le
                      prix) et ne fournissant visiblement pas un courant
                      bien « régulé » (pardonne les termes de profane,
                      sortis du développement je suis une bille).
                      Bref si t’as des tuyaux de ce côté la je suis
                      preneur :D
                         @
                       zebulon55 27 décembre 2012
                           Tout d’ abord désolé pour l’ autre commentaire
                           je ne voulais pas te froisser .
                           Pour ton alim , il va être très très difficile
                           de faire moins cher que sur DX.
                           Et l’ interrupteur ( un Attiny c’est un
                           mini-mini Arduino, si je ne me trompe pas) donc
                           juste une diode et un relais doivent suffire .
                         @
                       Idleman Auteur Article28 décembre 2012
                           Hahaha, mais tu ne me froisse pas du tout au
                           contraire :), c’est agréable d’avoir des
                           retours de gens un peu calé en électronique, je
                           tattonne dans le noir depuis le début, quand
                           quelqu’un peux m’éclairer de ce côté tout est
                           bon à prendre :)
                           C’est quoi DX? L’attiny c’est la micropuce
                           petite soeur de l’atmega qui est sur l’arduino,
                           l’avantage étant qu’elle peut être programmée
                           par un arduino et etre branchée sans aucun
                           composant additionnel, bref c’est un arduino
                           pour 1$, plus petit avec 5 gpio disponibles.
                           J’utilise les ralis depuis le début mais je
                           trouve ça fichtrement cher pour ce que c’est,
                           après d’apres ce que j’ai compris on peux les
                           avoir seul ou avec carte, sachant qu’avec la
                           carte c’est plus sécurisé (optocoupleurs
                           additionnels etc..) c’est ça ?
   20.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       Une dernière chose pourquoi 280 Ohms ?
       Si sortie Us=5v Uled=1.2v donc Ur’esistance’= Us-Uled = 5-1.2 =
       3.8v
       L’ intensité l’ utilisation d’une LED 20mA > Iled=0.02A
       Tout est en série donc Is = Iled = Ir = 0.02A
       Comme U=R*I > R=U/I
       R(en Ohms)= Ur/Ir = 3.8/0.02 = 190 Ohms
       Si sortie 3.3v idem
       R= U/I = (Us-Uled)/I = (3.3-1.2)/0.02 = 2.1/0.02 = 105 Ohms
       Sinon j’ ai suivi ton tuto de bout en bout et c’est magique je peux
       allumer les lampes, même si au final c’est pour commander la gâche
       électrique de l’ immeuble depuis mon smartphone , Merci .
       Demain quand j’ arriverais devant chez moi la gâche faira Dzzzz et
       la lampe du couloir s’ allumera .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Ça fait con si je réponds : « parce qu’on m’a dit que c’était
            280 Ohms » ? :D
            Content d’avoir pu t’aider dans ton projet malgrès l’évident
            écart de niveau éléctronique entre nous deux :p
   21.
   Paul 27 décembre 2012Réponse
       Salut !
       Je raconte une grosse blague : mes LED s’allumaient pas alors que
       j’avais tout bien fait, en regardant mieux mon bon de commande de
       mes composants je me suis aperçu que c’était des LED infrarouge que
       j’avais achetées (IR en anglais :p), et en regardant avec l’aide de
       la caméra de mon smartphone je me suis aperçu que ça marche niquel
       ! donc merci :)
       Je pense que ce site peut t’aider pour tes achats :
       http://dx.com/c/electrical-tools-499/arduino-scm-supplies-436 (je
       t’amène à la catégorie composants arduino, j’ai déjà acheté un
       recepteur/emetteur FM pour 4€, un détecteur de mouvement pour 3$,
       des fils, des LED infrarouge(lol)sur ce site, les frais de
       livraisons sont offerts mais ça met un mois à arriver)
       Continue à faire de l’excellent boulot !
          +
        Idleman Auteur Article28 décembre 2012Réponse
            Ha ha ha !! J’ai trouvé plus tête en l’air que moi alors :D
            Effectivement les prix sont super intéressants sur ce site,
            merci beaucoup pour le tuyau :)
            nb : attention aux e/r peux cher en une carte, certains sont
            très complexe a utiliser car ils utilisent des bus de données
               o
             zebulon55 12 janvier 2013Réponse
                 Comme l’ dit Paul DX c’est dx.com .
                 Pour le relais tu peux les remplacer par des
                 relais-passif ( il s’agit d’ un optocoupleur et d’ un
                 triac ( le transistor pour l’ alternatif ) dans un seul
                 boitier (un exemple ici :
                 https://www.sparkfun.com/products/10636 ).
                 Donc du coté Attiny tu ne commande qu’une led . Et l’
                 avantage c’est que tu peut faire du PWM .
                 Pour finir ( j’ai jamais commander ) mais il y a ca :
                 http://hackspark.fr/fr/433mhz-rf-link-kit.html
                 .
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Oui entre temps j’ai trouvé la correspondance et j’y
                      suis allé faire un tour :)
                      sympa les relais passif, mais beaucoup trop cher
                      comparé aux relais classiques :), j’ai trouvé des
                      cartes un canal à moins de 2€ et sans fdp
                      visiblement, donc je pense prendre ceux la, ou me
                      faire ma propre carte relais (car visiblement il
                      faut juste une diode de roue libre, un relais et
                      eventuellement un transistor d’après ce que j’ai cru
                      comprendre).
                      C’est quoi le PWM?
                      Pas mal aussi le kit radio, j’avais trouvé moins
                      cher mais avec de plus gros frais de ports, donc je
                      prends ^^
                         @
                       zebulon55 18 janvier 2013
                           le PWM c’ est par exemple , le fait d’ allumer
                           très rapidement une lampe tout en faisant
                           varier la durée des temps ON et des temps OFF
                           ça donne ça : http://arduino.cc/en/Tutorial/PWM
                           Ça permet de faire varier ça puissance un
                           moteur, une lampe, LED , …
                           tout en conservant le rendement optimal en
                           alimentant correctement ( a la donne tension ).
                         @
                       Idleman Auteur Article18 janvier 2013
                           Très intéressant ça !! je devrais implémenter
                           ça a mes prises radio maison (dans un second
                           temps évidemment ^^)
   22.
   Ced 4 janvier 2013Réponse
       S’aurais tu comment lire l’état d’un port du GPIO en c++ (j’utilise
       Qt)
          +
        Idleman Auteur Article4 janvier 2013Réponse
            tu peux inclure la librairie wiringPi, et utiliser la fonction
            digitalRead(pin) ou aller chercher directement dans les
            fichiers des pins via les file en c
   23.
   Antoine 6 janvier 2013Réponse
       Bonjour,
       je souhaiterais savoir s’il est possible d’utiliser l’ensemble des
       ports GPIO comme entree/sortie pour n’importe quel type de
       composant derriere.
       Il n’y a que 8 GPIO mais je voudrait utiliser les autres mais pas
       forcement pour du I2C …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article8 janvier 2013Réponse
            Je suppose que oui mais ce n’est pas fait pour, je ne m’y
            risquerais pas si j’étais toi.
            SI tu veux disposer d’un nombre de pin quasi infinie tu
            devrait utiliser les shift registers, voila un bon tuto sur le
            sujet :
            http://www.zem.fr/decouverte-du-composant-74hc595-8-bit-shift-
            register/
   24.
   Nicolas 15 janvier 2013Réponse
       Salut , j’ai juste un ptit question a poser si quelqun c faire la
       manip expliquer es qu’il pourrait prendre contact avc moi sur skype
       nicolas.mesnier vous chercher nico car tout le domaine electrique
       et ok mais les code source je c mm pas ou on les tape ou on va etc
       merci de rep tres vite merci davance
   25.
   charles 20 janvier 2013Réponse
       Salut et bravo
       j ai juste 2 petit probleme
       1- je n arrive pas a extrere ton fichier pihome.zip
       2- il me dit que je n ai pas les drois pour le copier dans /var/www
       stp help me merci et encor bravo
          +
        Idleman Auteur Article20 janvier 2013Réponse
            Quel utilitaire utilise tu pour extraire le zip ? As tu essayé
            la commande unzip de raspian ?
            Pour le second problème, ça ressemble a un problème de droit,
            essaye de mettre « sudo » devant ta commande et de taper ton
            mdp admin
               o
             charles 20 janvier 2013Réponse
                 merci pour ta reponce mais j utilise l interface et je ne
                 connais pas les ligne de commende donc si tu peux
                 juste me donnais les ligne a taper ou mexpliquer comment
                 faire avec l interface merci encor
                    #
                  Idleman Auteur Article21 janvier 2013Réponse
                      Les lignes de commandes sont affichées dans le
                      tutoriel…
   26.
   Tekros 27 janvier 2013Réponse
       Salut !
       J’adore tes tutos. Je suis tombé dessus par hasard en recherchant
       un peu de documentation sur le raspberry afin de m’initier à la
       domotique.
       J’ai cependant un problème pour allumer les LEDS via le script php.
       J’ai installé lighttpd et mysql sur mon raspberry ainsi que la
       librairie WiringPi.
       En ligne de commande, je n’ai pas de problème pour allumer les
       LEDS.
       Cependant en reprenant ton script PHP, je n’arrive pas à commander
       les LEDS.
       L’exécution d’une commande ls en revanche fonctionne.
       Mon dossier var/www possède tous les droits. Je pense que cela
       vient d’un problème de configuration de lighhtpd ou de droits mais
       je n’ai pas trouvé la solution.
       Avez-vous une idée pour résoudre celui-ci ?
       Merci d’avance !
       Pour la suite, j’envisage de connecter un Module GSM afin de
       pouvoir envoyer des SMS en utilisant une carte SIM free et le
       forfait à 2 euros par mois.
          +
        Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
            Je dirais un problème de droit puisque dans 90% des cas ou la
            ligne de commande fonctionne et pas l’interface web, c’est que
            le user lié a ton serveur web (www-data pour apache, peut être
            un autre pour lighthttpd) n’a pas le droit d’execution de la
            commande.
            As tu maté dans tes fichiers de logs http/php voir ce qu’il y
            avait ?
               o
             Tekros 1 février 2013Réponse
                 En regardant dans les logs, pas d’erreurs.
                 J’ai finalement réussi à allumer la led en tapant le
                 chemin complet pour la commande gpio. Soit
                 /usr/local/bin/gpio …..
          +
        Aladin 11 février 2013Réponse
            Avec un ancien Telephone Nokia et un cable CA42, les module
            rpm smstools font bien l’affaire. en tout cas j’ai fait ce
            montage sur DockStar, donc sur RasPI cela ne doit pas poser de
            pb car il y a des ports Usb …. rpm à utiliser smstools,
            giioki, anacron
          +
        marcel 7 juin 2013Réponse
            Salut,
            Moi aussi je compte pouvoir passer des appels et des SMS avec
            mon Rasp. Quel module comptes-tu utiliser ? J’ai lu que
            nombreux sont les modules GSM pour Arduino compatibles avec le
            Rasp…
               o
             Anton 19 mars 2014Réponse
                 +1 ,
                 as-tu des infos ?
                 merci
   27.
   Jordan 28 janvier 2013Réponse
       Salut, voilà hum quand j’essaye d’installer la librairie WiringPi
       tout va bien jusqu’à la ligne ./build
       Alors malheureusement je n’ai quasiment aucune base en
       informatique, j’ai comme pour la plupart sans doute appris sur le
       tas donc bon je suis pas une flèche comme on pourrait le dire :p
       alors bon j’explique plus en détail mon probleme.
       Quand je tape la ligne de commande
       /home/pi/wiringpi/build (oui parce que je sais pas pourquoi mais
       quand j’écris ./build il m’envoie à la païtre :p avec un beau)
       Il me met
       The wiringPi I2C helper librairies will not be built
       WiringPi library
       /home/pi/wiringpi/build: line 63: cd: wiringPi: no such file or
       directory
       make: *** No rule to make target ‘uninstall’. Stop.
       make: *** No rule to make target ‘all’. Stop.
       Make Failed…
       Please check the message and fix any problems. If you’re still
       stuck, then please email all the output and as many details as you
       can to
       projects@drogon.net
       Donc si je comprends bien, une des commandes cd utilisé dans le
       ./build ne fonctionne pas donc il ne sait pas continuer. Et voilà
       ou je suis coincé… Si une ame charitable serait me venir en aide :D
          +
        Jordan 28 janvier 2013Réponse
            Autant pour moi :D j’ai trouvé la solution (toute conne pour
            certain, et je suis sur que déjà des gens m’insulteront de
            tout les noms, mais je vous aime quand même :p)
            Pour ceux qui ont ce problème, comme ça je pourrais aider :p
            faite
            cd /home/pi/wiringpi
            sudo ./build
            Et là tout fonctionne. Et je pense que j’ai été un peu con sur
            le coup mais bon c’est ainsi qu’on apprend
               o
             Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
                 Personne sur l’IdleBlog ne t’insultera sur le simple
                 motif de l’ignorance :)
                 Content que ça fonctionne ^^
   28.
   k 1 février 2013Réponse
       Salut, comme ton blog a été ma première lecture concernant les
       gpio, je me devais de te montrer mon 1er projet.
       Une lampe connecté en guise de répondeur(bleu) ou live(rouge)
       Je pilote une diode rgb via gpio que j’ai mis dans une lampe ikea
       et je me sert du makey makey en USB qui fait office de contrôleur,
       quand on envoi un mail avec un fichier mp3 qui arrive sur un
       serveur dedie ovh, j’envoi un ordre via ssh sur mon raspberry qui
       download le mp3 et qui le joue en live en faisant clignoter la LED
       (pwm mais en soft)
       Le tout est dev en python .
       Pas eu le temps de faire un article mais une petite video.
       En tout cas merci a ton blog pour m’avoir permis de débuter.
       Et je vais commencer des maintenant mon 2eme projet.
       K
          +
        Idleman Auteur Article2 février 2013Réponse
            Ha ha ha, c’est tout simplement génial félicitation :) !!
            L’utilisation du makey makey me parait un peu superflue et
            vole un peu la vedette a la lampe c’est dommage :), en totu
            cas très beau projet, je suis content que tu nous l’ai fait
            connaitre :D
               o
             Pierrot Di Geronimo 7 février 2016Réponse
                 Bonjour Idelman !
                 Je me présente, je m’appelle Pierrot et vis à Liège en
                 Belgique. Je suis un autodidacte en PI et dans mes
                 recherches de DOMOTIQUE je suis arrivé sur ton site qui
                 répondait PARFAITEMENT à mes attentes (Tuto 06). Ayant
                 montré cet outil à quelques amis, nous en sommes arrivés
                 à vouloir essayer de développer TON projet pour en faire
                 une interface « intelligente ». J’y ai donc modifié les
                 picots, ajouté quelques points de relais… et me suis vite
                 aperçu que mes envies dépassaient largement mes
                 connaissances en la matière !
                 C’est pourquoi je me demandais si tu pouvais être mon
                 « partenaire » pour faire évoluer ton interface avec
                 quelques suggestions que nous te soumettrions… bien
                 entendu moyennant finances (si tu n’est pas trop gourmand
                 car c’est de l’amateurisme ;-)
                 Dans l’attente de te lire, via mon email, je te souhaite
                 une bonne continuation et un excellent dimanche.
                 Encore bravo pour ton travail !!!!
                 Pierrot.
   29.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Salut voisin.
       On se voit toujours demain soir ?
       Tu as mon adresse je crois ?
       a+
          +
        Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
            Yop !! Oui ça tiens toujours si t’a pas un imprévu :), je
            passe après le taff vers 6h30/7h00 (le temps de chercher un
            ptit pack de quelque chose) ça te vas ?
   30.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Perd pas ton temps, il y a ce qu’il faut ici.
       A demain
   31.
   xavier 11 février 2013Réponse
       comment esceque je pourrais faire pour que lorsque je clique sur
       « salon » par exemple, la lED s’allume pendent seulement une demi
       second ?
          +
        Idleman Auteur Article12 février 2013Réponse
            Il faut que tu modifie le code :), ça n’est pas bien compliqué
            à faire, je te laisse fouiller dans le PHP tu devrais vite
            trouver (si je fais tout c’est pas drôle ^^ et pis j’ai pas le
            temps :p)
   32.
   xavier 16 février 2013Réponse
       j’esseye d’extraire le fichier zip mais je me suis aperçu que dans
       var/ il n’y avait pas de fichier http://www... donc je ne sait pas
       quesceque j’ai bien pu manquer mais je suis bloqué :S
       esceque j’ai juste a rajouter au code mktime 5sec ? je n’y connais
       vraiment pas grand chose.. :S
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
            Tu as du oublier de faire le tutoriel n° 04 : configurer le
            raspberry PI en serveur, c’est un prérequis pour ce tuto, sans
            serveur apache, pas de répertoire www disponible :).
               o
             Xavier 17 février 2013Réponse
                 C’est bon a savoir ca :/
                    #
                  Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
                      Oui, c’est vrai que je n’ai pas pensé aux lecteurs
                      commencant directement par le tuto 06, je viens de
                      corriger cet oublie en précisant le pré-requis sur
                      le tuto :) merci pour la remarque ^^
   33.
   Tomtom 17 février 2013Réponse
       Salut,
       Je viens de faire ton tuto. Très bien fait. Merci !
   34.
   Nadime 22 février 2013Réponse
       Bonjour tout le monde,
       Pour information les ports (sda) et (scl) permettent d’utiliser le
       protocole I2C très inintéressant pour les gens qui voudront
       s’approfondir et faire des branchement un peu plus complexe.Ca
       permet de brancher des périphériques possédant ce protocole avec
       juste deux fils on appelle aussi ce protocole (2 wire protocole) en
       gros, on transmet des données via deux fils vers ou en provenance
       d’un périphérique possédant le I2C …:)
   35.
   Fabien 23 février 2013Réponse
       Bonjour je voudrais réaliser un site de gestion se basant sur le
       votre je suis sous windows 8 et j’exécute le code PHP via
       wampserver mais j’ai toujours une erreur.
       Notice: Undefined offset: 0 in
       C:\wamp\www\Dizplay\Projects\Archives\pihome\functions.php on line
       7 pourriez-vous m’expliquer qu’elle est cette erreur
          +
        Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
            Sous windows tu ne peux pas utiliser le script puisqu’il
            utilise les commande linux de raspian pour accéder a la
            gestion des ports gpio.
            C’est la raison de ton erreur, le script tente de faire un
            « gpio read » système (commande linux qui n’existe aps sous
            windobe) et de récuperer le résultats, il te dit donc que le
            résultat est vide.
               o
             Fabien 24 février 2013Réponse
                 OK et merci j’aurais une autre petite question: mon
                 projet est la gestion d’un système d’alarme je voudrais
                 réaliser une petite interface avec la possibilité de
                 mettre à distance le système d’alarme en route et de voir
                 l’état du système (à l’arrêt, en marche total, en marche
                 partiel) et pour cela j’aurais besoin d’un script
                 permettant de lire l’état des ports est ce que tu
                 pourrais m’expliquer ce qu’il faudrait que je rajoute à
                 ton code existant. Bonne journée
                    #
                  Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
                      Ça dépend de ton système :), et puis je vais pas
                      tout te faire non plus sinon ya plus aucun fun :p
                         @
                       Fabien 24 février 2013
                           OK merci quand même
   36.
   rodnugent 8 mars 2013Réponse
       Sans résistance pour limiter le courant dans les Leds, les sorties
       GPIO vont claquer et il faudra racheter une autre carte, c’est
       garantie par ma longue expérience en électronique. Evidemment ça
       marche quelques temps, c’est la différence entre prototype et
       série.
          +
        Idleman Auteur Article8 mars 2013Réponse
            Merci pour le conseil :)
   37.
   rodnugent 14 mars 2013Réponse
       Pour ceux qui souhaitent piloter un relais, il faut utiliser des
       relais DIP en 5V en vérifiant qu’ils consomment moins que le
       courant maximal disponible sur un port du RPi, ou mieux encore, des
       optocoupleurs qui eux commanderont des relais plus puissants.
       En ce qui concerne les autres broches du GPIO, 5 sont utilisées
       pour une double interface SPI, 2 pour une UART et 2 pour une
       interface I2C. Ceci signifie qu’il peut communiquer via 3 types de
       liaison série. On trouve beaucoup de périphériques avec interface
       I2C, drivers de Leds ou de moteurs, relais statiques, etc.
   38.
   Bob72 17 mars 2013Réponse
       Trés bien l’article, ca me donne envie de tester le RPi!
       Il ne me reste plus que de le commander et surtout de trouver un
       écran avec un port HDMI…
   39.
   delaval 20 mars 2013Réponse
       J’ai utilisé une carte pic avec un émetteur 433Mhz, j’ai
       reconstitué les trames des prises télécommandé d’electrodepot sous
       Flowcode 5, et hop je commande dans toute la maison !!!
          +
        Idleman Auteur Article21 mars 2013Réponse
            jayjay :)
   40.
   matthias 24 mars 2013Réponse
       salut idleman, j’adore ce que tu fais et j’ai aussi une raspberry ,
       avec un peu le même projet.
       parcontre je n’arrive pas a comprendre comment on peux télécharger
       et décompresser dans le dossier var/www vue qu’on ne peux pas
       écrire dessus. peux tu m’expliquer comment à tu fait :s , ca me
       serais grandement utile pour pouvoir avancer.
       MERCI A TOI.
          +
        Idleman Auteur Article24 mars 2013Réponse
            Je ne comprends pas ta questions :), qu’entends tu par « on ne
            peux pas écrire dessus? »
               o
             matthias 25 mars 2013Réponse
                 En fait tu dis de telecharger et de desiper ta page web
                 dans var/www , sauf qye quand je veux mettre un dossier
                 ou fichier dans var/www , cela me repond que je n’est pas
                 les permissions pour ecrire dans ce dossier
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu
                      fait ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a
                      toujours pas les droits, c’est que ton système est
                      corrompu :)
          +
        Fred 25 mars 2013Réponse
            Bonjour, et merci pour tous ce travail.
            les tutos sont super.
            J’ai le même prob que mathias, losqu’il faut décompresser ton
            .zip « script » dans var/www pour avoir accès a l’interface
            web qui permet de controler les gpio:
            impossible car « root » est propriétaire donc on ne peut pas
            le décompresser à l’intérieur.
            ni même créer le moindre fichiers.
            comme je suis débutant sous linux c un peu compliqué lorsque
            l’on me parle de liens logiques etc..
            et le prob c que lorsque l’on veut faire de la domotique sans
            pouvoir mettre des script dans var/www et pouvoir ainsi avoir
            accès à des interface web,
            nous sommes bloqué.
            merci pour votre aide
               o
             Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                 met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu fait
                 ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a toujours
                 pas les droits, c’est que ton système est corrompu :)
   41.
   matthias 25 mars 2013Réponse
       mon problème était que je n’arrivais pas a mettre un dossier ou
       fichier dans var/www, mais j’ai reussi en utilisant l’interface
       graphique avec sudo startx, mais maintenant je n’arrive pas a
       déziper ton fichier téléchargeable.. Je ne comprends pas pourquoi,
       quand j’essai de déziper avec Xarchiver, cela me dit format non
       pris en charge ou quelque chose du genre.
       Merci de m’aider ! =D
          +
        Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
            essaye un
            unzip /chemin/vers/le/fichier.zip
            en ligne de commande :)
            D’une manière générale quand tu as des problèmes de
            permission, utilise le mot clé « sudo » devant ta commande
            pour l’exécuter en tant qu’admin système (nommé root)
               o
             matthias 26 mars 2013Réponse
                 cool ca à marcher, pour le sudo c’est ce que je faisait ,
                 mais comme j’utilisais l’interface » graphique cela était
                 un peu chiant.
                 Merci ! ca me débloque, je vais passé sur une page web
                 100% faite par moi, voir ci cela fonctionne bien !
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      cool :)
               o
             hochart 26 mars 2013Réponse
                 merci pour la manip,
                 et desolé pour notre ignorance
                 mais quel et la commande pour deplacer le fichier
                 decompressé dans var/www
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse

     Donne un poisson à un homme, il aura à manger pour un jour;
     apprends-lui à pêcher, il aura à manger toute sa vie
                      La réponse à ta question est facile à trouver sur le
                      net, je sais que cette réponse est énervante mais
                      crois moi en grattant un peu tu vas vite trouver :)
   42.
   ivo 8 avril 2013Réponse
       bonjour,
       pour les pov windobiens comme moi qui veulent copier les fichiers
       du pihome dans var/www, il y a une solution de Winscp. mais bon
       c’est une solution de dépannage pour avancer ds le tuto et faire
       clignoter les petites leds!!
   43.
   Mat 9 avril 2013Réponse
       Super tout fonctionne mais comment l’inclure dans un programme en
       python 2 ?
          +
        Idleman Auteur Article9 avril 2013Réponse
            En refaisant tout le code en python ^^, ou alors en appelant
            le php en php-cli depuis python mais c’est bourrin :)
               o
             Mat 9 avril 2013Réponse
                 Le raspberry et le bourrinage ne font pas bon ménage en
                 général… Je suis donc bon pour me taper un peu de code !
                 ^^
                 Merci de la rapidité de ta réponse et pour tes tuto qui
                 m’ont plus que bien dépanné dans mon projet.
   44.
   pharmbattle 13 avril 2013Réponse
       Salut,
       j’ai une petite question concernant ton interface PHP, dans la
       colonne « état », est ce que les boutons qui servent d’interrupteur
       peuvent être configuré pour servir de bouton « poussoir ».
       donc 1 clic s’allume et se referme dès que l’on relâche.
       est ce que les gpio gèrent ces actions.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2013Réponse
            Oui c’est juste une question de modification de code :), les
            gpio peuvent parfaitement assumer ce comportement c’est juste
            que mon interface n’a pas été codée comme ça.
   45.
   Aksl 15 avril 2013Réponse
       Bonjour, j’ai besoin de 2 LEDs infrarouges, reliées aux ports GPIO
       et devant être détectées par un robot contenant 4 capteur IR.
       Auriez vous une référence svp ?
          +
        Idleman Auteur Article17 avril 2013Réponse
            Pas spécialement, j’ai acheté des cartes IR émetteur et
            récepteur sur ebay pour mon prochain tuto et qui me
            conviennent, après tout dépend de l’utilisation que tu veux en
            faire :)
               o
             Aksl 17 avril 2013Réponse
                 J’ai juste besoin que mes LEDs émettent.
                    #
                  Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
                      Dans ce cas toutes les leds sont bonnes :), sur ebay
                      tu prends les moins cher et basta :p, ou si tu as la
                      patience, tu peux attendre mon prochain tuto sur le
                      sujet :D
   46.
   Mickael 17 avril 2013Réponse
       Bonjour,
       Moi, j’ai un petit souci…
       Pour que le schema fonctionne il faut que j’utilise le port 3.3v au
       lieu du port gnd
       Pouvez-vous m’aider ?
       cdt
          +
        Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
            Peux tu être plus précis dans ta description du montage ? Tu
            as du brancher quelque chose de traviole :)
               o
             mickael 20 avril 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Merci de ta réponse.
                 Pour information, j’ai une rev 2.
                 J’ai fait exactement le même branchement que toi.
                 1°)J’effectue:
                 – gpio readall
                 Par défaut:
                 j’ai le mode IN
                 (Je connais pas la différence entre IN et OUT)
                 2°)J’effectue:
                 – gpio mode 0 out
                 – gpio mode 1 out
                 etc
                 Lls passent tous en mode out
                 (sauf les nouveaux du port header P5 (rev2) GPIO
                 8,9,10,11 je pense qu’il sont uniquement in )
                 quand je mets le cable sur 3.3 a la place de gnd cela
                 fonctionne. sauf
                 gpio write 0 0 allume
                 gpio write 0 1 eteint
                 bizarre en electronique c’est 1 qui allume
                    #
                  Idleman Auteur Article20 avril 2013Réponse
                      Je ne sais pas quoi te répondre: ce n’est juste pas
                      logique…
                      Pour que la diode fonctionne, il lui faut du + et du
                      -, la masse sert de -, le GPIO sert de + (quand il
                      est à 1) donc normalement pas besoin de sources de
                      courant annexe, après le GPIO fournis une faibel
                      tension, il est possible que ta diode consomme plus
                      que ce que le GPIO peux fournir d’où le besoin
                      d’alimenter avec le 3v3.
                      Cette explication pourrait être cohérente si tu
                      utilisait la masse, en revanche sans la masse rien
                      ne devrait fonctionner, bref c’est louche :)
                      Pour la petite explication : IN c’est quand ton GPIO
                      agit en mode entrée (quand tu veux lire la valeur
                      envoyée par un composant par exemple) et OU c’est
                      ton GPIO en sortie (quand tu veux commander un
                      composant en lui envoyant un signal, allumer une led
                      par exemple)
   47.
   bebej 20 avril 2013Réponse
       Salut,
       merci de faire partager tes trouvaille, me concernant j’ai un léger
       soucis en effet lorsque je tape gpio write 0 0 en suivant ce que tu
       avais fait bah j’ai ma diode qui s’allume, alors qu’elle devrait
       s’allumer en 0 1 … donc si tu as une explication je suis preneur :)
       bonne journée
          +
        Idleman Auteur Article21 avril 2013Réponse
            La comme ça a vif : non je n’ai aucune explication ^^, il doit
            y avoir une couille dans ton branchement mais je ne peux pas
            t’en dire plus désolé :s
          +
        mickael 21 avril 2013Réponse
            salut,
            Je suis dans le meme cas que toi !!!!
            J’ai 0 qui allume et 1 qui eteint.
            tu a quel version du raspberry rev 2 ?
   48.
   Zescientist 27 avril 2013Réponse
       Hello,
       Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
       retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
       Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
       Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur.
       Si ça peut en aider d’autres :)
          +
        Idleman Auteur Article3 mai 2013Réponse
            Merci pour l’alerte :), il faudra que je pense à modifier ça
            (mais avec ma tite tête ça sera pas évident :p)
          +
        Ptitvincou 5 septembre 2013Réponse
            Bonjour, je pense avoir suivi la methode décrite pour utiliser
            le tuto avec lighttpden faisant un mv /usr/local/bin/gpio
            /usr/bin mais l’application ne fonctionne pas . pensez vous
            qu’il y est autre chose a faire ?
            merci beaucoup pour ce blog ultra intéressant !
               o
             Idleman Auteur Article6 septembre 2013Réponse
                 Essaye avec le code du tuto suivant, j’ignore si je l’ai
                 mis à jour celui la dans le code.
                 Sinon il te met quoi dans var/log/lighttpd/error.log à
                 l’heure de la manip?
                    #
                  Biobabar 8 novembre 2013Réponse
                      Bonjour,
                      je suis dans le même cas que Ptitvincou.
                      J’ai fait un mv /usr/local/bin/gpio /usr/bin mais
                      l’application ne fonctionne pas
                      J’ai cherché du code sur le tuto suivant comme tu le
                      recommandais, mais pour moi, le suivant fait
                      référence à ce tuto là (le 06). Donc retour à la
                      case départ.
                      Pour les logs les voici :
                      2013-11-08 15:03:34: (mod_fastcgi.c.2676)
                      FastCGI-stderr: PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      C’est peut-être tout bête, mais je ne suis pas très
                      opérationnel sur le code.
                      En tout cas merci pour ton blog, j’ai quasiment
                      acheté tout le matériel que tu indiquais pour
                      essayer de suivre tous tes tutos.
                         @
                       Idleman Auteur Article8 novembre 2013
                           Coucou :).
                           Dans le fichier action.php, essaye de remplacer
                           les « gpio … » par le chemin complet vers le
                           binaire gpio de ton système.
                           Par exemple toi tu semble l’avoir déplacé
                           (assez déconseillé) vers /usr/bin, assure toi
                           donc bien que /usr/bin/gpio existe puis dans
                           action .php remplace par le bon chemin :
                           < ?php require_once('common.php');
                           $result['state'] = 0; $result['error'] = '';
                           switch($_['action']){ case 'changeState':
                           //Definis le PIN en tant que sortie
                           system("/usr/bin/gpio mode ".$pins[$_['pin']]."
                           out"); //Active/désactive le pin
                           system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins[$_['pin']]." ".$_['state']);
                           $result['state'] = 1; break; case 'demo':
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['11']."
                           1"); sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['11']." 0"); system("/usr/bin/gpio
                           write ".$pins['12']." 1"); sleep(1);
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['12']."
                           0"); system("gpio write ".$pins['7']." 1");
                           sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['7']." 0"); break; default:
                           $result['error'] = 'Aucune action définie';
                           break; } echo '('.json_encode($result).')'; ?>
               o
             Danonino 4 septembre 2014Réponse
                 Idem, mais j’ai fait peut-être pire :
                 sudo mv /usr/local/bin /usr/bin -v
                 Sauf que je n’ai pas de dossier /usr/bin/gpio
                 Le fichier var/log/lighttpd/error.log est vide dans nano
                 Et je ne peux plus faire le ./build sur wiringPi , du je
                 vois pas trop comment retrouver un dossier gpio quelque
                 part…
                    #
                  Danonino 4 septembre 2014Réponse
                      Je me suis dépatouillé pour retrouver mon dossier
                      gpio.
                      Pour corriger le bug de lighttpd, le plus simple est
                      effectivement de changer ton script action :
                      $commande = « /usr/local/bin/gpio »;
                      et remplacer tous les « gpio » par $commande
                      Et ça marche !
                         @
                       pascalou 19 février 2015
                           Tu peux préciser ce que veux dire remplacer les
                           gpio par $commande ?
                           Je ne parviens pas à m’en sortir avec lighttpd
                           :-(
                    #
                  Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
                      tape « whereis gpio » pour trouver ton dossier.
                      E ne le déplace pas c’est bourrin ^^, mieux vaut
                      modifier son chemin d’appel dans le php ou fair eun
                      lien symbolique
   49.
   Hantse 3 mai 2013Réponse
       Bonsoir, Merci pour tout les tutoriels que tu publie :)
       Après celui-ci, je me suis lancé dans la conception d’un programme
       client / serveur pour gérer l’allumage / mode des pins à distance
       :)
       Il est en C, marche plutôt pas mal, si cela vous intéresse :)
   50.
   floflo 26 mai 2013Réponse
       Bonjour ! tous d’abord superbe tutos :)
       cependant j’ai un petit problème, ma commande « sudo unzip
       pihome.zip -d /var/www » ne fonctionne pas, j’effectue actuellement
       des recherches sur internet pour trouver la solution a mon problème
       mais sans grand succès :/
          +
        floflo 26 mai 2013Réponse
            hop, j’ai rien dit j’avais écrit un mauvais chemin d’accès …
            désolé !
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Elle te dit quoi la commande ? Verifie que tu as bien installé
            zip (sudo apt-get install zip) et que ton dossier /var/www
            existe bien (cd /var/www)
   51.
   TiTi 27 mai 2013Réponse
       Hello,
       Super ce tuto, je l’ai déployé chez moi et ça marche nickel (tests
       depuis un smartphone).
       Je me suis même essayé à quelques modifs pour ajouter l’ensemble
       des PIN « commandables » et pas de soucis.
       Par contre je me demandais : sur le principe (je me trompe
       peut-être), j’ai l’impression qu’on ne peut faire que de la
       « commande » type allumer/éteindre depuis un navigateur (GPIO en
       mode OUT).
       Est-il possible que les PIN puisse également en retour « lire le
       statut » ?
       Exemple avec une lampe : avec ton système on est capable de
       l’allumer à distance. Mais si tu l’allumes directement (à
       l’ancienne avec tes doigts :-), l’interface se met-elle à jour
       (coche passerait à vert) ?
       Je ne me suis peut être pas posé les bonnes questions car je vois
       encore assez mal quel système (physique ou électronique) permet à
       la prise de la lampe de permettre son activation à distance mais
       également de renvoyer son statut si on agit directement dessus.
       Une idée ou complément d’infos ?
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Oui c’est possible c’est d’ailleurs ce qu’on fait dans les
            tutos suivants :), je t’invite à les lire :)
   52.
   zeverybest 28 mai 2013Réponse
       Je suis en train de me plonger dans ce sujet que je trouve TRÈS
       intéressant
       Mes compétences en PHP sont assez limitées (mais j’apprends)
       Ma question : quelle est l’utilité des scripts JS intégrés dans les
       pages PHP
       je ne vois pas trop
       Un peu d’explication sur ces scripts?
          +
        Idleman Auteur Article30 mai 2013Réponse
            Le javascript permet de rendre les pages plus interactives en
            ajoutant des animations coté navigateurs, il à aussi pour
            grande utilité de pouvoir manier la technologie dite « AJAX »
            qui permet de faire des requêtes vers le serveur sans avoir à
            recharger la page.
            Dans le script proposé, c’est ce qui fait que lors du clic,
            l’icône change et que la requête se fait vers le serveur sans
            que la page ne recharge.
   53.
   Walane 2 juin 2013Réponse
       Pas mal du tout ! J’essaye ça dès que j’ai le mien.
   54.
   Altxi 4 juin 2013Réponse
       Bonjour,
       tout d’abord j’aime beaucoup tes tutos, je les trouve très
       intéressant. Ensuite j’ai une question qui me trotte dans la tête,
       je suis électronicienne à la base et je ne comprends pas très bien
       un point. Tu envoie des commandes depuis ton serveur web
       directement sur le connecteur GPIO? Ou as-tu un autre programme en
       C ou Python qui fais la liaison entre les informations envoyées par
       le serveur web et les ordres envoyé au connecteur GPIO?
          +
        Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
            Dans le tuto 6 le php du site web exécute une commande système
            utilisant la librairie wiring pi pour contrôler les gpio :),
            dans les tutos concernant la radio je passe par un C
            intermédiaire histoire que ça soit plus réactif :)
               o
             Altxi 5 juin 2013Réponse
                 Merci de ta réponse, quand tu dis plus réactif tu entends
                 qu’en faisant des commandes systèmes il y a un temps de
                 réponse plus long ? La librairie wiringPi n’est-elle pas
                 faites spécialement pour programmer en C ?
                    #
                  Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
                      Je pense plus à un ensemble : PHP n’est pas le must
                      quand il s’agit d’effectuer des tâches à la micro
                      seconde prés, et encore moins avec sa fonction
                      system.
                      J’ai préféré cibler du plus bas niveau, après c’est
                      plus sur l’intuition que je me base, a toi de voir
                      ce que tu préfère :).
                      Wiring PI est développée en C oui :), raison de plus
                      pour l’utiliser directement via ses classes dans un
                      programme C plutôt que d’appeler son binaire via la
                      commande system ralentis d’un PHP plus fait pour le
                      web que pour la gestion des signaux radio ^^.
                         @
                       Altxi 5 juin 2013
                           Très bien merci pour toutes tes réponses je
                           pense que j’ai plus qu’à regarder ton tuto n°6
                           et de me mettre à mes projets persos^^!
                           Merci encore!
   55.
   ValQuev 14 juin 2013Réponse
       Super tuto!
       J’adore votre blog, vos tutos sur le RaspberryPi sont géniaux! Je
       me suis permit de modifier votre panel de gestion afin de
       l’optimiser le plus possible pour les mobiles/tablettes (capture
       d’écran). Avec un petit style Google+, un visuel simple, le bouton
       vert pour les pins de niveau haut et le bouton rouge pour ceux de
       niveau bas. On peut créer facilement des « catégories » toujours
       dans le fichiers de configuration (capture d’écran du code). Je me
       suis basé sur le framework bootstrap par twitter pour faire cette
       page, et surtout, j’ai ajouté un système de login afin de pouvoir
       mettre ce site en ligne plutôt qu’en local et donc de pouvoir gérer
       en toute sécurité sa maison de n’importe où :)
       Bon courage pour la suite de votre blog,
       Un autre Valentin qui admire votre travail ;)
          +
        Idleman Auteur Article16 juin 2013Réponse
            Sympa comme tout !! :) (nb : entre Valentin on peux se tutoyer
            :p) As tu essayé min interface hcc des tutos suivant qui est
            un peu dans le même esprit ? bonne continuation !! :D
   56.
   Lutti 15 juin 2013Réponse
       Pour l’histoire de la commande system je conseille pour éviter de
       déplacer en barbare le binaire de l’utiliser de cette façon :
       system(« /usr/local/bin/gpio write 0 1 »);
       (en gros un chemin absolu depuis la racine comme sa pas de problème
       de path/config)
       Je pense que c’est la meilleur façon.
   57.
   Guillaume 23 juin 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Tout d’abord félicitations pour ton travail, c’est du beau boulot.
       Je voulais voir ce que donne ton interface php. Je l’ai bien
       dézippé dans /var/www/ , je vois bien que le dossier home dézippé
       se situe au coté du dossier phpmyadmin mais quand je vais consulter
       la page 127.0.0.1 j’ai toujours la page « It works… ».
       J’ai loupé un truc?
       Merci encore pour ton boulot et de ton aide
          +
        Idleman Auteur Article24 juin 2013Réponse
            si tu tape juste 127.0.0.1, ça vas te mener automatiquement
            vers le fichier index.html à la racine du serveur http, tu
            dois taper l’url avec le nom du dossier que tus a mis dans
            var/www ou supprimer le fichier /var/www/index.html pour voir
            l’arborescence plus simplement :)
   58.
   Rémi 25 juin 2013Réponse
       Salut,
       Félicitation pour ces tutoriels. Ils sont vraiment super !
       La réserve que je peut faire, c’est que tu ne n’expose pas assez
       l’aspect développement de ton code. Pour un novice comme moi, c’est
       compliqué tout de comprendre. Evidemment ce n’est qu’un avis
       personnelle qui n’enlève absolument rien à la qualité de ton
       travail.
       Bonne continuation.
          +
        Idleman Auteur Article26 juin 2013Réponse
            Judicieuse remarque, c’est vrai qu’en tant que développeur,
            j’ai tendance à plus me concentrer sur les autres parties,
            j’essaierais de clarifier d’avantage les points de dev merci
            pour le retour :)
   59.
   Shakesbear 28 juin 2013Réponse
       Bonjour idleman,
       Merci à toi et ton travail sur le raspberry.
       Voilà mon problème: j’ai installé lighttpd et je peu bien accéder à
       la page d’index associé mais je ne peu plus voir la page de
       contrôle des LEDs en php sur mon navigateur alors qu’elle est bien
       dans le dossier /var/www. En fait même le dossier /var/www/home
       dans lequel est cette fameuse page est inaccessible.
       Celà fonctionnait avec apache.
       PS: j’ai déjà modifié l’emplacement de l’application gpio dans le
       dossier /usr/bin comme indiquer sur le tuto mais le problème doit
       venir d’ailleurs …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2013Réponse
            Tu as quoi comme erreur dans /var/log/lighhtpd/error.log ?
            Ça t’affiche quoi quand tu essaye d’y accéder depuis un
            navigateur ?
            Tente de taper la commande :
            sudo chmod 777 -R /var/www
            Histoire de voir si ça ne viens pas juste d’un pb de
            permission
               o
             Shakesbear 29 juin 2013Réponse
                 Alors, comme erreur dans /var/log/lighttpd/error.log ,
                 j’ai:
                 (log.c.166) server started
                 (server.c.1546) server stopped by UID = 0 PID = 3063
                 et d’autre du même style puis:
                 (mod_fastcgi.c.1732) connect failed: No such file or
                 directory on unix: /var/run/lighttpd/php.socket – 0
                 (mod_fastcgi.c.3002) backend died; we’ll disable it for 1
                 seconds and send the request to another backend instead :
                 reconnects: 0 load: 1
                 et encore après:
                 (server.c.1546) server stopped by UID =0 PID = 4720
                 (log.c.166) server started
                 Dans le navigateur : taper: 192.168.1.xxx m’envoie sur la
                 page welcome index comme prévu
                 taper 192.168.1.xxx/home/ m’affiche : 404 – not found.
                 Home est le dossier décompressé de pihome.zip et est bien
                 dans /var/www .
                 Enfin la commande sudo chmod 777 -R /var/www n’affiche
                 rien de plus à l’écran, pas de message d’erreur.
                    #
                  Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
                      Visiblement t’a eu un soucis avec l’installation de
                      lighttpd, essaye de regarder par la :
                      http://serverfault.com/questions/30967/lighttpd-cann
                      ot-create-php-fastcgi-socket
                         @
                       Shakesbear 8 juillet 2013
                           Merci Idleman,
                           C’était lié à un problème de droit je pense,
                           j’ai réinstallé lighttpd en suivant les
                           instructions du site: http://raspi-blog.tk et
                           par rapport à ton article, il manquerait une
                           ligne de commande :
                           « Changer le « propriétaire » et le groupe du
                           dossier web :
                           sudo chown www-data:www-data /var/www
                           Donner les droits d’écriture au groupe
                           sudo chmod g+w /var/www
                           Inclure « pi » dans le groupe www-data
                           sudo usermod -a -G www-data pi «
   60. Ping Allumer une DEL avec le Raspberry Pi | Moz Code
   61.
   adja 3 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci pour le tuto. Pour la partie info pourrai-je avoir un plus
       d’explications sur les fichiers PHP car je suis débutante en PHP et
       je voudrais comprendre un peu
   62.
   Horloge 4 juillet 2013Réponse
       Bien Sublime Text ? :D
       Moi aussi je l’utilise :p
       Merci pour ce Tuto, je vise de fabriquer un Système de
       Refroidissment avec un Ventilateur…
          +
        Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
            Oui ce soft est tellement bien que … J’ai même finit par
            acheter la licence !! (Ça m’était plus arrivé depuis des
            années :D)
            Bonne chance pour ton projet :)
               o
             Ankirama 11 juillet 2013Réponse
                 En gros (je ne connais pas du tout Sublime Text hein !?)
                 c’est du ViM avec un .vimrc bien configurer et avec 2-3
                 plugins en plus (notamment pour l’autocompletion) ou est
                 ce qu’il est capable de faire d’autres choses ?
                    #
                  Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
                      C’est un peu réducteur ^^, je te conseille de
                      l’essayer en version d’essai tu pourra te faire une
                      idée plus clair de ses fonctionnalités
   63.
   Spy 10 juillet 2013Réponse
       Bonjour Idleman, félicitation pour votre travaille, j’ai juste une
       question, je vien d’installer wiringPi mes quand je tape la
       commande (gpio mode 0 out) il me marque commande introuvable et les
       autres commandes pareille , je débute sous linux alors suis un peux
       perdu et j ne trouve pas mon erreur
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
            Wiring pi à du être mal installé, dans le doute essaye en
            tapant /usr/bin devant :
            /usr/bin/gpio mode 0 out
   64.
   Spy 17 juillet 2013Réponse
       Ok merci, j’essaye sa quand je rentre
   65.
   isa 19 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Je ne comprends pas, jusqu’à présent tout à marché pour le mieux,
       cependant quand je tape : gpio write 11 1, absolument rien ne se
       passe..
       Des idées ?
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            il te dis quoi quand tu tape ça?
   66.
   Thierry 19 juillet 2013Réponse
       J’ai un petit souci, j’ai bien dézippé PiHome avec la commande dans
       le répertoire /var/www cependant quand je tape l’ip réseau où il y
       avait « It’s work » rien n’a changé, c’est toujours « It’s work »…
       Est-ce que quelqu’un peut me dire ce que j’ai mal (ou oublié) fait
       ?
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            tape le nom du dossier que tu as mis dans var/www juste après
            l’ip :
            ex : http://mon.ip.de.rpi/mondossier
   67.
   Fred 28 juillet 2013Réponse
       Salut,
       Ton tuto à l’air très sympa à tester mais j’ai un problème le lien
       que tu as mis pour ton script php me renvoie une erreur 404. Serait
       t’il possible de me renvoyer un autre lien pour le télécharger ou
       bien le(s) fichier(s) directement par mail?
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article29 juillet 2013Réponse
            C’est corrigé le serveur était down :)
   68.
   Jack 3 août 2013Réponse
       Hum bon super tuto !
       Cependant impossible d’allumer une LED !!
       J’ai fais un branchement tout simple, un bout de la led (-) à la
       masse, l’autre au pin 7 (ou 11, ou 12 x) )
       Sur le PI : gpio mode 7 out et ensuite gpio write 7 1 Mais rien ne
       se passe !
       Si je relie le + de la LED au +3.3 directement la LED s’allume donc
       elle fonctionne ! Une idée ?
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Attention la led est polarisée pense donc bien a la metre dans
            le bon sens :), as tu un multimetre pour vérifier que la pin 7
            envoie bien du 3v3 lorsque tu tape gpio write 7 1 ?
               o
             Jack 7 août 2013Réponse
                 Oui je sais pour la led, j’ai bien vérifié (et même testé
                 dans les deux sens au cas ou x) ) mais rien !
                 Bah non justement pas de multimètre, je pense que je vais
                 m’en acheter un, ça reste toujours utile !
                 Si rien ne sort de la pin 7 faudra que je m’inquiète :x
                    #
                  Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
                      Oui, si rien ne sort ça peux venir :
                      -D’une mauvaise installation de wiring pi
                      -Du fait que ton pin est grillé
                      -D’un mauvaise alimentation de ta carte
                      -D’un problème de permission quelconque lorsque tu
                      lance la commande.
                      -D’une confusion avec le numéro de pin (entre le
                      numéro physique, le numéro rpi et le numéro wiring
                      pi on s’emmelle facilement les pinceaux) au pire tu
                      peux utiliser raspin pour être sur :
                      http://blog.idleman.fr/?p=2218
                         @
                       Jack 7 août 2013
                           – Wiring pi, possible, pourtant pas d’erreur à
                           l’install :)
                           – Possible aussi mais j’en ai testé 3 donc bon
                           au moins un doit pas être grillé !
                           – Possible aussi, je verrais en fonction de ce
                           que dis le multimètre, j’ajouterais une alim
                           – Mmm ben pas test en sudo c’est vrai mais ça
                           n’a pas l’air de bloquer
                           – J’avais vu avec raspin, et wiring pi affiche
                           aussi les pin en out donc de ce côté ça doit
                           aller
                           Je reposterais quand je m’y remettrais !
                           Merci beaucoup en tout cas !
   69.
   lilian 6 août 2013Réponse
       Purée, c’est génial, je flânais sur quelques tutos et la… j’ai tout
       pigé des la première lecture !
       J’ai une formation d’automaticien et je bosse dans l’informatique
       maintenant. Je met en place OpenERP dans mon entreprise. je
       souhaiterais placer des framboises sur chaque machine pour compter
       les pièces et reporter les information en live dans Openerp qui se
       situe sur un serveur ‘plus haut’ . Voila l’idée grosso modo.
       il faudrait que je m’achète un rasp pour commencer des tests.
       Merci.
       Si le projet t’interresse, ça peut etre sympa de travailler a deux.
       Je te tiendrai au courant.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Sympa comme projet :), c’est indubitablement intéressant, mais
            je suis déja sur 12 000 projets auxquels je fais souvent
            défaut ^^, en revanche si tu veux publier tes résultats sur le
            fofo ou (si tu as quelque chose de construit,compréhensible et
            fonctionnel) sur le blog, n’hésite pas a me toquer :)
               o
             Lilian76 7 août 2013Réponse
                 D’accord, pas de probléme, je m’achete un Pi a la
                 rentrée, et je commencerais tranquillement tout ça.
                 Je ferais un tuto avec un suivi; ça peut être sympa.
                 Merci
   70.
   Stewen 8 août 2013Réponse
       Hello,
       Je pense qu’un petit truc m’échappe, mais je n’arrive pas à voir le
       contenu des pages en php que tu nous a mis à disposition.
       J’ai fais 2-3 l’installation complète, copier le répertoire
       fournis, modifié les attributs et quand je vais sur 127.0.0.1, je
       tombe sur l’arboressance du dossier « www ».
       J’ai bien accès au fichier php, mais ces derniers ne s’affiche pas.
       Je peux les ouvrir avec un éditeur.
       Aurais-je oublié qqch ?
       Merci
       Stewen
          +
        Idleman Auteur Article8 août 2013Réponse
            as tu bien installé php ? tu es sous quel serveur http ?
               o
             Stewen 9 août 2013Réponse
                 Oh putain la pive !!!!
                 Avant toute choses, je tiens à présicer que je ne connias
                 pas grand chose en PHP et prog.
                 bref,
                 Tout fonctionne, lors du « dezippage » il y a du avoir un
                 little bug… En effet, il n’y avait que les fichiers
                 « Fonctions et configuration » donc forcément….
                 Mais merci pour la réponse très rapide !
                 Continue comme ça !!!
   71.
   gogo53 9 août 2013Réponse
       bonjour,
       J’ai 13 ans je débute en informatique et j’aimerais allumer et
       éteindre rapidement un relais afin de commander les volets de ma
       chambre mais j’ai essayé de rajouter (dans le fichier action.php) :
       case ‘switchState’:
       echo « alert(\ »switchState\ ») »;
       //Definit le PIN en tant que sortie
       system(« gpio mode « .$pins[$_[‘pin’]]. » out »);
       //Active puis désactive le pin
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 1″);
       sleep(1);
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 0″);
       $result[‘state’] = 1;
       break;
       Et de faire :
       (pulse)
       <div onclick="switchState(,this) » class= »pinState « >
       je suis revenu sur mon interface web « PiHome » j’ai cliquer et
       rien ne s’est passer.
       j’ai aussi essayé de modifier les lignes de « demo » : ça na pas
       marcher
       merci de me répondre au plus vite
       et bravo pour ce que tu a fais
       gogo53
          +
        Idleman Auteur Article10 août 2013Réponse

     merci de me répondre au plus vite
            Hé ho je ne suis pas une hotline non plus hein ! :)
            le code PHP est bon (a l’exception de echo
            “alert(\”switchState\”)”; qui ne vas rien donner et qu’il faut
            faire un header(location…) pour rediriger l’utilisateur), en
            revanche tu tente de l’appeler avec une fonction javascript
            (qui ne doit pas exister a moins que tu l’ai créée), tu
            devrais appeller ton action plutot avec un code de ce genre

        gogo53 22 août 2013Réponse
            Merci pour ta réponse et encore bravo pour ce que tu fais
   72.
   Lilian76 9 août 2013Réponse
       Je me suis acheter ça pour mes 15 jours de vacs … il a l’air pas
       trop mal. allez je prend !
       Chez DUNOD
       Raspberry Pi
       9782100598915
       Par Christian Tavernier
       A Bientot tout le monde.
   73.
   tita074 14 août 2013Réponse
       bonjours
       pour commencer super tutot
       j’ai quelque petit question pour les personnes plus férue que moi
       niveaux serveur web et linux quand je veux extraire l’archive que
       tu nous met a disposition il me dit que je n’ai pas les accès pour
       le mettre dans le répertoire « /var/www »!
       qui peux m’aider merci d’avance!
          +
        tita074 14 août 2013Réponse
            désoler d’avoir polluer les commentaires j’ai trouver ma
            réponse plus haut pour ceux comme moi qui débute sous linux
            voila l’info :p
            Changer le « propriétaire » et le groupe du dossier web :
            sudo chown www-data:www-data /var/www
            Donner les droits d’écriture au groupe
            sudo chmod g+w /var/www
            Inclure « pi » dans le groupe www-data
            sudo usermod -a -G www-data pi
            bonne soirée a tous !
   74.
   xmoulin 21 août 2013Réponse
       Bravo!
       Je viens de jouer la procédure le temps de la sieste du petit.
       je me régale. merci pour tous ces tuto.
       Next!
   75. Ping Ou alors à ça ! | Grorico's corner
   76.
   Clairetj 18 septembre 2013Réponse
       Bonjour et bravo pour ce tutoriel, par contre j’ai une question, je
       souhaiterai réaliser exactement la même fonction (à savoir allumé
       une LED) sauf que dans mon cas, la LED se trouve sur un automate et
       que la liaison entre la raspberry pi et l’automate, ce fait via une
       liaison RS485 avec le protocole MODBUS, donc comment adapter ton
       code pour pouvoir communiquer avec la liaison RS485
       Cordialement,
       Clairetj
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Je ne connais pas le protocole MODBUS, je suppose que le rpi
            peut faire ce que tu souhaite mais ça dépasse mes
            connaissances désolé :), je serais toi je commencerais par
            mater la doc sur le protocole modbus et la communication via
            RS485
   77.
   Kevin 19 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       Je compte acheter un rasberry pour commander une ouverture de porte
       de garage à distance via surveillance cam IP.
       Ma porte est déjà motorisé et je dispose d’un simple bouton
       poussoir pour actionner l’ouverture ou la fermeture. J’avais monté
       moi même cette porte et c’est simplement 2 fils qui partent du
       moteur vers cet interrupteur.
       Je suis complètement novice en électronique par contre.
       Est ce que je pourrais reprendre votre système utilisé ici pour une
       led et l’adapter pour ma porte ou je risque de griller quelque
       chose ?
       Merci pour votre réponse.
       Bàv.
       Kevin.
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Tout dépends de ton montage actuel, mais dans tous les cas ne
            prends pas appuis sur ce tuto, il ne faut jamais relier un
            circuit de commande directement a un circuit de puissance, ici
            c’est pas genant car il s’agit de led, mais dans ton cas tu
            grille le rpi a coup sûr.
            Ce qu’il te faut c’est utiliser des relais comme dans les
            tutos suivants pour couper ou non le courant dans le circuit
            de ta porte afin de la baisser/lever
               o
             Kevin 22 septembre 2013Réponse
                 Bonjour, tout d’abord merci pour votre réponse !
                 Mon montage actuel est « simple » je pense…
                 C’est un moteur de porte classique relié au 220v.
                 Je possède 2 commande sans fil avec.
                 L’arrière de ce moteur possède une sortie pour un bouton
                 manuel déporté qui est câblé avec un simple fil de
                 téléphone (1pair) ce bouton est faiblement éclairé avec
                 une led je suppose que ça doit être du 3 ou 5v quelque
                 chose ainsi.
                 Cela fait juste un contacte qd on appuie dessus pour
                 monter/descendre la porte, ce contacte est de suite
                 relâché ce n’est pas un bouton ON/OFF qui reste en
                 permanence en circuit ouvert ou fermé. Je ne sais pas si
                 je me fais bien comprendre.
                 Donc en reliant d’une part un relais au bouton sur ce mur
                 et de l’autre part le relais au RPI ça pourrait
                 fonctionner ? Si oui quel genre de relais conseillez vous
                 ? Quelque chose en basse tension je suppose ?
                 Merci bcp.
                    #
                  Idleman Auteur Article23 septembre 2013Réponse
                      Oui un simple relais à la place de l’interrupteur
                      (ou en parrallele pour conserver les deux modes
                      d’action) et piloté par le rpi irait très bien.
                      Un relais comme proposé ici :
                      http://blog.idleman.fr/raspberry-pi-15-creer-sa-prop
                      re-prise-radio-et-autres-peripheriques-pour-6e/
                      irait très bien pour un volet roulant.
                      Concernant le code tu devras faire en sorte que le
                      relais fasse du 1 puis du 0 très rapidement pour
                      simuler l’impulsion :)
   78.
   jeobab 30 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       merci pour ce super tuto, j’aimerai piloter une sortie pendant
       quelque secondes et la remettre en position initiale, en bref une
       télécommande(ce qui correspond en gros à ta démo joyeux noël), je
       n’arrive pas à la faire fonctionner, je n’ai pas de main lorsque je
       passe la souris sur cette case???j’ai peut être rater un épisode…
   79. Ping GPIO – Entrée en matière | MagdiBlog
   80.
   kteman 4 octobre 2013Réponse
       Salut,
       Peut être que la question à déjà été soulevée mais j’ai pas lu tout
       les commentaires et je m’en excuse par avance.
       J’ai voulu mettre le fichier PHP mais quand je retourne sur
       l’adresse correspondant à mon Raspberry, j’ai toujours le message
       it works et non pas l’interface telle que tu l’as.
       Je voulais donc savoir si je dois mettre directement le dossier
       home qui est le premier lorsque l’on décompresse ou si je dois
       mettre autre chose.
       D’avance Merci
       Kteman
          +
        Idleman Auteur Article9 octobre 2013Réponse
            Tape l’adresse de ton rpi suivis de l’arborescence de tes
            fichiers (sans compter la partie /var/www) et tu tombera
            dessus.
            En gros /var/www c’est la « racine » de ton site web (donc
            l’endroit ou tu tomber direct en tapant juste l’ip de ton rpi)
            après c’est une arbo classique, je te conseille de mettre
            direct les fichiers dans var/www au lieu de garder mon arbo
            pourrie
   81.
   Ptitvincou 8 octobre 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci Idle pour ton travail passionnant.
       Ma maison répond maintenant au doigt et a l’oeil mais pas encore a
       la télécommande.
       Je n’ai aucune reaction lorsque j’appuie sur un bouton excepté ceci
       quand je reste en appuie sur le bouton tres pres de la
       télécommande:
       pi@raspberrypi /var/www/radioReception $ sudo ./radioReception
       /var/www/radioR eption/radioReception.php 7
       sender 10159670
       no group
       on
       recipient 0
       sh: 1: php: not found
       je tente d’activer le log pour y voir plus clair mais je n’arrive
       pas a recompiler: voici ce qu’il dit. (j’imagine que c’est lié a
       des librairies a joidre mais je n’y arrive pas.)
       /var/www/radioReception $ g++ -W -Wall -o radioReception3
       radioReception.cpp
       radioReception.cpp:101:5: warning: unused parameter ‘argc’
       [-Wunused-parameter]
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `pulseIn(int, int, int)’:
       radioReception.cpp:(.text+0x23c): undefined reference to
       `digitalRead’
       radioReception.cpp:(.text+0x2e0): undefined reference to
       `digitalRead’
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `main’:
       radioReception.cpp:(.text+0x430): undefined reference to
       `wiringPiSetup’
       radioReception.cpp:(.text+0x508): undefined reference to `pinMode’
       radioReception.cpp:(.text+0xb4c): undefined reference to `delay’
       collect2: ld returned 1 exit status
       Merci pour votre aide a tous !
          +
        Idleman Auteur Article15 octobre 2013Réponse
            Premièrement tu semble avoir un problème avec le chemin php
            que tu lui fournis (visiblement t’a mis un espace au mauvais
            endroit ^^) ensuite tu compile le c++ avec la mauvaise
            commande
   82.
   HARTER 9 octobre 2013Réponse
       Salut, il semblerait que l’accès à PiHOME soit mort, pourrait tu
       refixer le lien ?
       Au passage ton blog et tes tutos sont géniaux !
          +
        Idleman Auteur Article12 octobre 2013Réponse
            C’est bon, crash serveur désolé ^^
   83.
   schizo 27 octobre 2013Réponse
       Bonjour, et chapeau bas pour ton site.
       J’y passe des heures à lire.. :)
       Question STP:
       Comment passer commander des GPIO de plusieurs rapsberry sur le
       meme réseau ?
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            Je n’ai pas compris la question, je pense qu’il y a un bug
            dans l’écriture :)
          +
        Schizo 5 novembre 2013Réponse
            En fait, j’arrivais pas à modifier l’état des GPIO via URL. Je
            viens de résoudre ce problème en installant web-pins à cette
            adresse:
            https://github.com/TheGreenToaster/web-pins
            Merci encore pour cette mine d’information.
   84.
   bruno 29 octobre 2013Réponse
       Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       Salut, je viens de recevoir mon raspberry et j’essaie de suivre les
       tutos mais là je ne comprend pas comment faire.
       J’ai téléchargé le dossier zip, je le dézippe j’ai un dossier home
       ensuite impossible de le mettre dans var/www de mon raspberry. J’ai
       du rater quelque chose. Merci et bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            En ligne de commande tape les choses suivantes :
            cd /var/www
            sudo wget http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
            sudo unzip pihome.zip -d pihome
               o
             bruno 6 novembre 2013Réponse
                 bonjour et merci pour la réponse et le travail fourni
                 pour les tutos.
                 Bonne journée.
                    #
                  Valentin 6 janvier 2015Réponse
                      Bonjour, lorsque j’entre la commande
                      sudo wget
                      http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
                      la Raspberry répond qu’il est un impossible de créer
                      une connexion SSL avec la serveur. Comment faire? Et
                      si je télécharge le script depuis un ordinateur et
                      que je souhaite le mettre dans le dossier /var/www
                      de la Raspberry via une clé USB, comment faire?
                      Merci pour ton tuto ;)
   85.
   Aurélien 5 novembre 2013Réponse
       Salut,
       Je vais peut être dire une bêtise mais si tu fais un lien
       symbolique dans /usr/bin, qui pointe vers le chemin d’origine du
       script GPIO, est ce que ça résout le problème rencontré avec
       Lighttpd ?
   86.
   hoctrimede 11 novembre 2013Réponse
       Tout d’abord, BRAVO pour cette série de tutos !!
       Je ne suis pas « codeur » (électronicien à la base…) du tout mais
       en suivant pas à pas cela fonctionne parfaitement (à part la
       fonction « Sapin de Noël »).
       Ma question (cela aurait été trop beau que je n’ai pas de question)
       concerne l’interface php.
       Penses tu possible d’en dire un peu plus sur la façon dont tu l’as
       développée ? J’ai regardé les différents fichiers contenus dans ton
       .zip mais mon faible niveau ne me permet pas de voir facilement
       comment cela s’articule.. :-( A moins que tu connaisses un bon site
       qui explique comment développer pas à pas son interface web…
       Bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2013Réponse
            Le script utilise les technologies suivantes :
            PHP: Code coté serveur, qui permet d’effectuer les calculs, de
            lancer les commandes pour contrôler les gpio etc…
            Javascript : code coté client, qui permet d’animer un peu la
            page et de faire des appels AJAX
            AJAX : technique javascript permettant ici l’execution d’un
            code php sans recharger la page
            CSS et HTML : Deux technologies de base permettant la
            structuration de la mise en page et la mise en place d’un
            style.
            Le site du zéro est pas mal pour appréhender ces technologies
            en douceur :
            http://fr.openclassrooms.com/informatique/php/cours
            N’hésite pas à m’envoyer un mail si tu as des questions sur
            des parties non spécifiées sur le site du zero :)
   87.
   wawane 12 novembre 2013Réponse
       salut,
       ton blog est vraiment très intéressant j’aime bien, c’est simple,
       claire, concret et accessible au novice.
       voila le contrôle de GPIO est vraiment très intéressant dans la
       mesure ou tu peux créer un système Domotique très simple et Low
       cost.
       Actuellement tu prend un rasp (30€ + 8 relais 15€) ça te fait un
       système à 50€.
       Il existe arduino dans le même style accessible a environ 70~80€ de
       matérielle et tu passe beaucoup plus de temps dessus.
       Sinon il existe un système plus professionnelle type IPX800 (180€
       pour la V3) avec Rail Din donc plus facile à commercialiser.
       Le système Rasp + relais fait encore très « bricolage » même s’il
       est opérationnel.
       Après il faut voir les possibilités que tu peux avoir avec le Rasp
       qui, à mon avis, son presque infini.
       Ton petit site php est simple et précis dans la mesure ou il n’y a
       que le nécessaire.
       Moi l’intérêt que j’ai trouvé au GPIO est de rendre n’importe quel
       équipement non mis en réseau (exemple : ma chaine hifi, controle
       uniquement par télécommande, elle a 10 ans) contrôlable à distance.
       Actuellement j’ai fait une modification de ton php ou j’ai mis
       l’essentiel du controle de ma chaine donc :
       – allumer/éteindre
       – Volume +/-
       – changer de source (AUX, TUNER, DISC)
       le rasp s’incorpore très bien dedans et après tu peux contrôler ta
       chaine-hifi grâce à ton smartphone.
       Voila un petit commentaire parmi tant d’autre.
   88.
   lilian76 15 novembre 2013Réponse
       Bon, suite à mon commentaire un peu plus haut (sous le nom de
       lilian ou lilian76).
       Je suis en train d’écrire le tutos, mon but étant de faire
       communiquer OpenERP et des machines industrielles.
       l’intérêt c’est que nous allons appréhender le fonctionnement des
       ‘entrées’ (câblage, anti rebond matériel et logiciel …) . Un sujet
       qui n’est pas ou peu abordé ici, puisque la plupart des GPIO sont
       manipulées via une interface web.
       Je vais monter une étude de cas, (on va un peu sortir du cadre du
       rasp), un truc très concret avec de la matière entrante, de la
       matière sortante, de la main oeuvre, des coûts indirects, du
       dashboard, du XML RPC, du python, grosso modo, on va toucher du
       doigt ce qu’on appel de la BI.
       Voila j’ai fini ma bande annonce ;)
       Merci,
       A bientôt.
          +
        Idleman Auteur Article16 novembre 2013Réponse
            Bonne continuation :)
   89.
   lecagnois 21 novembre 2013Réponse
       Bravo , encore bravo
       j ‘en suis au tuto numéro 06 et tout marche du premier coup .
       Merci pour tes explications simple , claires et pleines d humours .
       encore Merci
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :), ça fait plaisir un merci sans questions
            derrière :p
   90.
   Angô 24 novembre 2013Réponse
       je viens de recevoir mon Pi, je voulais en faire tout autre chose
       mais en me baladant sur le net je suis tombé sur ton site. Me voilà
       à faire des tests de domotique, merci pour le temps que tu passes
       sur tes tutos et pour la mise à dispo de tes fichiers (je viens de
       windows alors ça surprend toujours un peu la communauté du libre).
          +
        Idleman Auteur Article25 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :)
   91.
   titus06 11 décembre 2013Réponse
       Salut idleman j’ai suivis ton tuto a la lettre jusqu’a la
       decompression du fichier pihome.zip et quand je vais sur la page
       web de ma raspberry c’est toujours la page « it work » ….
       Je ne comprend pas pourquoi ça ne ma pas mis ta page web ….
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            ajoute le nom du dossier que tu as décompressé dans ton url:
            ex : http://mon.ip.de.rpi/nomDuDossier
   92.
   Jéronimo 14 décembre 2013Réponse
       Très bien ce tuto ! Bravo. Existe t-il un tuto du même genre (clair
       et simple…) me permettant de développer l’interface web en PHP ?
       Merci.
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            Il existe de bons tutos pour php sur le site du zero :)
          +
        Cesbron 16 décembre 2013Réponse
            OK, mais y a t-il un logiciel permettant de faire l’ossature
            HTML et d’y intégrer le code PHP ? Dans le tuto présenté, tout
            le code HTML et PHP a été élaboré ligne par ligne du début à
            la fin ou es-tu partir d’une ossature réalisé avec un logiciel
            ?
            Merci.
               o
             Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
                 Non c’est un script que j’ai développé, il existe de
                 nombreux logiciel d’aide aux développement web mais si tu
                 veux t’y mettre je te conseille plutôt de prendre des
                 cours sur des sites comme le site du zero :)
   93.
   Bruno 16 décembre 2013Réponse
       Hello, petit soucis. Quand je tape l’adresse du raspberryPi dans
       mon navigateur il m’affiche « it works » (normal). Quand je tape
       http://x.x.x.x/pihome il me met toute la liste des fichier qu’il y
       a dans le dossier pihome : « index of
       Je n’ai donc pas l’accès a l’interface.
       Autre question dans l’image de ton navigateur web il n’y a que
       l’adresse du pi, quel est la manipulation.
       Merci d’avance et pardonnez mon ignorance. :siffle:
       merci en tout cas pour ce tuto.
       a +
          +
        Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
            Il se passe quoi quand tu clique sur « index.php » ?
            A tu bien pensé à installer php5 sur ta machine (ainsi que le
            lien php5/ton serveur http ?)
            Pour y accéder direct il suffit de mettre tout le contenu du
            répertoire pihome directement dans /var/www et de supprimer
            l’index.html (it works !!) en place par défaut.
               o
             Bruno 19 décembre 2013Réponse
                 Hello, j’ai trouve mon problème. Pendant la manipulation
                 ou j’ai déplacé mes fichiers, j’en ai perdu quelque-un
                 (j’ai utilisé ftp). Du coup je les ai remis manuellement
                 (ma réaction de demander de l’aide a été un peut rapide,
                 je l’avoue : pardon) . Je souhaitait me répondre mais le
                 commentaire n’était pas affiché.
                 Un très grand merci pour le magnifique tuto (et très
                 clair) ainsi que pour la réponse a mon commentaire.
                 Cordialement.
                 Bruno. :)
                    #
                  Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
                      Ya pas de quoi, bonne continuation :)
   94.
   the_darkprince 22 décembre 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Merci pour ce tuto que je suis en train de suivre, quel plaisir de
       voir les LED s’allumer quand on tape les commandes adequates, enfin
       du concret :p
       Par contre, je n’arrive pas à acceder à la page PHP que tu as créé,
       je crois qque le lien ne fonctionne plus
       (http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip) pourrais tu
       le remettre s’il te plait?
       Merciii :)
          +
        Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
            Oui j’ai migré le serveur pour cause de déménagement,
            normalement c’est de nouveau opérationnel
   95.
   Fabien 28 décembre 2013Réponse
       Snifff, le lien est mort !
       Ce projet correspond pourtant à mon objectif final ='(
          +
        Idleman Auteur Article29 décembre 2013Réponse
            Coucou :), normalement les liens sont remis d’applombs, je
            suis en phase de déménagement du coup le serveur de ressource
            à du mal à suivre :)
   96.
   Flavio 1 janvier 2014Réponse
       Hello Idle !
       J’ai suivis quasiment tout tes tutos sur les raspi (très très bien
       expliqué d’ailleurs !) et dans le cadre d’un petit projet, j’ai
       fait quelques rechercher mais y a une petite question à laquelle je
       n’arrive pas à répondre par moi même, je m’explique :
       Dans le but d’interagir avec une voiture, via les port GPIO, j’ai
       commandé une carte relai qui me permets d’activer certain éléments
       en partant des ports GPIO pour switcher sur du 12V (en gros
       contrôler des relais de puissance depuis le raspi [jusque là je
       devrais pouvoir me débrouillé]).
       Ma grande question, c’est comment pouvoir récupérer l’information
       de certain élément de l’auto ? Par exemple, si je veux voir si les
       phares sont allumé, je mets un port GPIO sur « IN » tout ça dans ma
       petite tête c’est ok ^^’ par contre, comment le raspi va réagir
       étant donné que c’est du 12V et non du 3.3V ou du 5V ? Est-ce que
       je suis obligé de passé par des résistance pour descendre le
       voltage ou y a-t-il une solution moins « barbare » avec un
       composant dont j’ignore l’existance ?
       Merci d’avance :)
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            Les pins du Rapsberry n’acceptent que du 3.3v continue max
            sinon tu risque de griller quelque chose, donc tu dois passer
            passer par un régulateur de tension 12v/5v ou par un pont
            diviseur de tension vérifie également que ta batterie de
            voiture n’est pas alternative (je n’y connais rien en auto
            j’ignore donc si c’est alternatif ou continue)
               o
             Flavio 10 janvier 2014Réponse
                 Top merci pour l’info, je vais tester tout ça ce
                 week-end.
                 Encore une fois bravo pour tes tutos, vraiment
                 exceptionnel, plaisant à lire, très explicite, et la
                 touche d’humour est vraiment au top à chaque fois !
                 PS: Les voitures fonctionnent en 12v continu pour info :)
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
                      Merci pour l’info :), et pour le « remontage de
                      moral » :p
                    #
                  Anton 19 mars 2014Réponse
                      Bonjour,
                      Super tutos avec de l’humour en plus ! bravo !
                      « un pont diviseur  » pas si nul que ça en
                      électronique ! ;o)
                      Cordialement.
   97.
   MicMac 7 janvier 2014Réponse
       Hello Idleman,
       merci pour ces super tutos, j’ai installé lightppd et donc je dois
       faire la manipulation proposé par Zescientist, mais je ne vois pas
       « l’application » que je dois déplacer, s’agit-il de wiringPi ?
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            c’est le binaire « gpio », si tu ne le trouve pas au chemin
            indiqué, essaye la commande « whereis gpio » qui devrait te
            retourner le chemin ou il se trouve :)
   98.
   Icare Petibles 10 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Sur ton schéma avec 3 leds ne serait-il pas judicieux de rajouter
       les résistances de limitation de courant ?
       :p
          +
        Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
            Comme je l’ai spécifié au long de mes tutos : je ne met jamais
            de résistance parce que je n’en ai pas sous la main mais
            évidemment c’est vivement recommandé :)
   99.
   arnaud 21 janvier 2014Réponse
       Salut
       j’ai suivi ton tuto a la lettre pour tant rien ne marche :(
       je vais sur 127.0.0.1 je tombe sur ton interface mais quand je clic
       sur une led rien ne se passe :/
       j’ai donc mis un voltmètre mais la tension est toujours egale a 0
       a tu une solution ?
       je ne n’ai pas trouve dans les autres commentaire ( sauf erreur de
       la part )
       merci d’avance
       Arnaud
          +
        Idleman Auteur Article22 février 2014Réponse
            Tu as un message d’erreur dans /var/logs/apache2/error.log ?
            Tu as pensé à mettre les permissions ?
               o
             arnaud 1 avril 2014Réponse
                 Desole du retard
                 mon soucis etait les autorisations :/
                 j’avais pour tant fait la commande mais elle n’a pas
                 marcher
                 tout est fonctionelle maintenant :)
                 Merci
   100.
   simbabou 28 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Je voulais savoir si il y a un moyen pour utiliser les ports GPIO
       comme des interrupteurs, sans envoyer de courant. Je souhaite, si
       c’est possible, de relier mon rapsberry pi à l’interrupteur de la
       carte mère de mon PC pour pouvoir l’allumer soit manuellement soit
       grâce au raspberry.
       Merci d’avance
       Simbabou
   101.
   frodo72 8 février 2014Réponse
       Bonjour Idleman,
       je viens de recevoir mon Raspberry PI, et j’été intéressé par ton
       script mais il semble que ton lien sois mort.
       est ce possible de l’avoir a nouveau ?
       merci part avance
          +
        Idleman Auteur Article10 février 2014Réponse
            Il l’est de nouveaux :)
   102.
   Slender 14 février 2014Réponse
       Bonjour ,
       Voila j’ai un problem pour installer wiringPi
       « cloning into « wiringPi » . . .
       fatal: unable to connect to it.drogon.net:
       git.drogon.net: Nom ou service inconnu »
       Si vous pouvez m’aider ca serait très agréable de votre part, j’ai
       cherché partout mais je ne comprends pas..
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Réesaye son site devait être down
   103.
   g_86 15 février 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour ce tuto… la LED brille ! …puis s’éteint sans que je
       demande rien Xo
       Comme j’ai l’impression que personne n’a rencontré ce problème
       jusqu’alors, je poste.
       Voici ma conf. si quelqu’un peut me dire d’où ça vient, je le
       remercie par avance.
       => RaspWheezy sur Raspberry Version 2
       => Je suis connecté à mon Rasp via SSH en Wifi (mais je fais
       tourner le programme ‘pihome’ sur le serveur local du rasp)
       => La LED est sur le port ‘WiringPi’ n°7
       => Le serveur est ligthtpd (mais j’ai aussi apache d’installé)
       => Dans usr/local/bin j’ai rpc_gpio et gpio. Dans usr/bin, j’ai
       gpio
       Note: J’ai supprimé la fonction ‘demo’ du code.
   104.
   ludo 15 février 2014Réponse
       Salut et fellicitation
       J ai lu tout les posts pour ne pas poser la meme question encore
       une fois …
       Donc voici mon PB
       Lorsque je tape http://x.x.x.x/pihome …. j obtiens une page toute
       blanche …
       J’ai loupé quelque chose ou quoi ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Tu as bien un dossier pihome dans /var/www ?
            Il y a une erreur dans /var/log/apache2/error.log ?
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            re-bonjour;
            pas d’affichage de page avec les lampes chambre, salon, etc.,
            mais par contre le fichier /var/log/apache2/error.log contient
            ceci:
            [Tue Mar 04 02:04:47 2014] [notice] Apache/2.2.22 (Debian)
            PHP/5.4.4-14+deb7u8 configured — resuming norm$
            [Tue Mar 04 02:05:57 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            [Tue Mar 04 02:06:55 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:07:15 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:08:26 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:14:20 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            Une idée de ce qui cloche??
            Merci par avance!! :))
   105.
   stocklin 17 février 2014Réponse
       bonjours a tous
       super les tutos
   106.
   lego092000 18 février 2014Réponse
       bonjoure
       je n’arrive pas a decompresser le fichier pihome dans var/www
       sa me marque « pihome:erreur à la creation du répertoire:
       permission non accordée :-(
   107.
   alexandre 18 février 2014Réponse
       Bonjour à tout le monde
       J’adore tes tutos bien expliqué mais j’ai quand même un problème:
       J’ai téléchargé l’interface pour Controller les GPIO mais je
       n’arrive pas à l’extraire dans (/var/www) car il dit que je n’ai
       pas les autorisations requise. Pourtant je l’ai changé mais je n’ai
       toujours pas l’autorisation nécessaire
       Merci
   108.
   stocklin 19 février 2014Réponse
       bonjour,
       est il possible de faire une iso bootable d une carte sd ?
       merci
   109.
   Phil 21 février 2014Réponse
       Salut,
       J’en suis à cette étape, sauf que lorsque je veux décompresser ton
       zip dans /var/www
       Il me dit que je ne dispose pas des droits ?
       J’ai pour l’instant décompressé le fichier sur le bureau….une idée
       ?
       MErci
   110.
   Klauss 1 mars 2014Réponse
       Bonjour, je voulais vous féliciter pour tous ces tutos.
       Par contre, pour réaliser le tuto 6 j’ai bien galéré. En fait j’ai
       constaté que le schéma des deswiringPin correspond au Raspberry 1
       (chose que je ne comprend pas car il m’avait semblé voir une
       version 2 dans une de tes vidéos) pour info:
       file:///J:/raspberry/Raspberry%20Pi%20GPIO%20Pinout.htm
       Je suis totalement débutant avec le raspberry et encore plus avec
       un OS linux (raspbian). Mes difficultés ont étés multiples sur
       raspbian. ex: Le dossier VAR qui était protégé en écriture même
       avec un compte pi.
       (Obligé de passé en root pour modifier les droits d’accès.)
       Le fichier zip aussi… (obligé de le dézipper sur windows avant.
       J’avais des erreurs quand j’utilisais la commande unzip fichier -d
       destination)
       Plein de petite choses qui font que ton tuto est plutôt difficile
       d’accès pour les noob comme moi qui sont habituer à tout faire
       directement avec la souris sur Windows.
       Plus de commentaire dans ton code serait également le bienvenu.
       Cordialement
   111.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour tous ces tutos, c’et très cool !
       Cependant j’ai un petit problème, l’interface web est en mode texte
       si je puis dire, j’ai l’impression que le php ne fonctionne pas,
       (pourtant phpmyadmin fonctionne…)
       Aurais-tu une idée du problème ?
       Merci d’avance.
   112.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Les logs :
       $
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       $
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       alors que les fichiers sont bien là mais il ne s’appellent pas
       simplement js ou css bien sur…
   113.
   Dazy 18 mars 2014Réponse
       Génial, Bravo mais j’ai un petit problème: pour mettre le wifi
       Il ne reconais pas ma clé wifi.
       Can you Help Me?????
       PLEASE!!!
       Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :(
          +
        Phaethor 23 octobre 2014Réponse
            Pour répondre à ton problème de wifi, j’ai utilisé la solution
            ici : http://the-raspberry.com/wifi-config
            La version en ligne de commande marche.
            (Perso via SSH avec le Rpi connecté en filaire pour MAJ du Rpi
            puis config du wifi)
            L’autre, je n’ai pas re essayé mais la fois ou j’ai testé,
            j’ai rien pu en tirer…
   114.
   Victor 9 avril 2014Réponse
       Bonjour, tout d’abord excellent travail pour tes tutos ! d
       Ensuite, en soit les led ça marche nickel d’accord, mais moi je
       voudrais apprendre comment configurer la page que t’as créé en php
       ! Si tu pouvais me diriger sur les sites, tuto que tu as suivi ou
       simplement les méthodes à avoir je t’en serais redevable ! Merci
       d’avance !
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2014Réponse
            Tu peux aller sur le site du zero (ça s’appelle open classroom
            maintenant je crois) qui fait d’excellent tutos sur le php
   115. Ping Spectacle son et lumières sur votre raspberry pi
   116.
   Darkos 25 avril 2014Réponse
       MERCI BEAUCOUP POUR CE TUTORIEL !
       EXCELLENT, J’ai buggué vite fait sur le fait qu’il fallait donner
       l’adresse complète http://127.0.0.1/pihome
       Sinon super bien expliqué, je suivrai les suivants avec plaisir :)
   117.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       y’a t-il une alternative a wiringPi ?
       (car chez moi wiringPi ne marche pas)
          +
        Idleman Auteur Article27 avril 2014Réponse
            Tu as quoi comme problème avec wiring PI ?
            Il existe d’autres librairies mais tu trouvera ça plutot du
            coté du python ou du java.
            Sinon tu n’est pas obligé d’utiliser une librairie pour
            manipuler les gpio, tu peut faire ça manuellement :
            echo 4 > /sys/class/gpio/export # activation du management du
            gpio
            echo out > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en sortie (équivalent wiring pi : gpio 4 out)
            echo 1 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 1
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 1)
            echo 0 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 0
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 0)
            echo in > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en entrée (équivalent wiring pi : gpio 4 in)
            cat /sys/class/gpio/gpio4/value # récupère la valeur du gpio 4
            (équivalent wiring pi : gpio read 4 )
            echo 4 > /sys/class/gpio/unexport # cloture du gpio 4
   118.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       l’installation marche, mais quant j’allume une broche
       ( gpio mode 0 out et gpio write 0 1 )
       mais rien ne se passe
       il y a encore un mois, ca marchait T_T
          +
        Idleman Auteur Article28 avril 2014Réponse
            T’a un message d’erreur quelconque quand tu lance la commande
            dans le shell? T’as essayé de le lancer en sudo ? T’es sur de
            pas te planter de pin (entre les numéro wiring pi et les
            numéro physiques il y a un décalage)
   119.
   Inconnu21 30 avril 2014Réponse
       Bonjour Idleman et autres passionnés,
       Super tuto tout d’abord. Il m’intéresse fortement mais j’aurais
       plusieurs questions pour pouvoir l’adapter à ma demande mais je
       débute en programmation et en électronique.
       Ton tuto m’intéresse fortement pour pouvoir gérer mes volets
       roulants à distance. J’ai actuellement des volets avec chacun une
       télécommande sans fil. Après pleins de recherches, le code tournant
       de chez bubendoorf ne me permet pas de domotiser mon installation.
       J’ai donc eu l’idée avec ton tuto de connecter les boutons de la
       télécommande aux ports gpio du raspberry. Cependant dans ton cas tu
       passes par une commande 0 ou 1 fixe sauf que pour ma télécommande
       je souhaite que lorsque je passe à 1 ce soit pour une seconde juste
       le temps de donner l’ordre.
       Je pense que c’est une tempo à rajouter dans le programme mais n’y
       connaissant rien ou pas grand chose je demande ton aide.
       Merci d’avance pour ton retour et merci encore pour ces magnifiques
       tutos.
   120.
   damdam 4 mai 2014Réponse
       Salut,
       Juste pour te dire que ton blog m’a donné envie de me lancer, j’ai
       donc acheté mon raspberry, une led, des resistances, je branche le
       tout, et Ô miracle, j’allume et j’éteins ma petite led en ligne de
       commande :)
       next step, piloter mes prises DIO !
       C’est vraiment super de partager tout ça
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Ya aps de quoi et bonne continuation :)
   121.
   chasseurDedemons 7 mai 2014Réponse
       Salut idleman, merci pour tes tutos et ton site qui sont tout 2
       magnifiques.
       J’aurais une question, peux-tu m’expliquer comment tu fait pour
       dire en php au raspberry d’allumer ou éteindre un port ?
       je début en php et j’ai du mal à comprendre tes pages.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Je lance des commandes systèmes avec PHP.
            La fonction system() ou encore exec() permet de lancer une
            commande systèm depuis php comme si tu étais sur un shell
            classique.
            Puis j’utilise le binaire de wiring pi via la commande système
            pour ouvrir ou fermer mes ports (gpio mode 1 in, gpio write 1
            0 etc…)
   122.
   new 8 mai 2014Réponse
       Bonjour
       je tiens déjà a te féliciter pour ton tuto et c est pour te
       signialer qu un de tes lien ne marche pas
       « Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI «
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer avec le nouveau lien sur l’article ? :)
               o
             new 14 mai 2014Réponse
                 merci sa marche Xo
   123.
   jerome 9 mai 2014Réponse
       salut,
       Merci pour le Tuto
       le lien pour télécharger le script ne fonctionne plus, y’a-t-il un
       autre moyen de le télécharger?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            normalement il est re-up :)
   124.
   graywars 9 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Le lien vers le script ne fonctionne plus :/
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer ? normalement ça devrait être bon :)
   125.
   Senor 10 mai 2014Réponse
       Le lien pour l’interface php Pihome est mort , possible de le
       réavoir ?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Coucou :), normalement c’est mis à jour :)
   126.
   Grégoire 11 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Si vous utilisez la rev 2 de la Raspberry, la pin 21 s’appelle
       maintenant la 27.
       De même pour GPIO 0 qui devient 2, et pour GPIO 1 qui devient GPIO
       3 (allez savoir pourquoi …). :(
       Concernant les autres pins , tu peux utiliser toutes les GPIO en
       IN, OUT ou INOUT (jaunes, bleues, vertes et violettes) à conditions
       de ne pas activer/utiliser les fonctions spéciales qu’elles peuvent
       fournir , indiquées entre parenthèses sur ton schéma. (UART pour
       les jaunes, I2C pour les bleues et SPI pour les violettes)
       Tu as aussi un deuxième 5V sous le premier, et un autre 3,3 en face
       de la GPIO 24.
       Il te reste donc 4 blanches, qui sont des masses.
       J’ai un schéma qui reprend toutes les pins et qui différencie la
       rev 1 et la rev 2. N’hésitez pas à me le demander ou facilement
       trouvable sur google.
   127.
   george 15 mai 2014Réponse
       Cool pour ce tuto, c est un peu ancien, mais juste ce que j avais
       besoin ! merci
   128.
   Zaka 21 mai 2014Réponse
       Salut Idleman , sa fait un petit moment que je me balade sur ton
       blog (mon prof de méca m’a dirigé vers toi)
       Je n’y connais rien en programmation et tout le reste mais je suis
       tout à la lettre dans tes tuto.
       Jusqu’à présent je suivais mais là je ne sais pas comment tu as
       fait ton interface web pour contrôler les 3 GPIO.
       Si tu pouvais me diriger vers un site,blog ou livre à suivre pour
       apprendre à programmer sous python.
       Merci à plus.
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Le site du zero me parait pas mal pour apprendre en douceur un
            nouveau langage :), pour ce qui est du principe général de mon
            script (en PHP, mais tu peux faire pareil en python) je simule
            une commande système qui appelle la librairie wiring PI avec
            la commande system() de PHP
   129.
   Baba 27 mai 2014Réponse
       Salut, je vais essayer de reproduire ton projet qui m’intéresse
       beaucoup, mais je suis débutant et je voudrais savoir si tu pourrai
       me passer ton adresse mail pour pouvoir communiquer plus
       facilement, si j’ai des questions (ce qui est déjà le cas).
       Merci a+ ;)
   130.
   totoph33 29 mai 2014Réponse
       Bonjour a tous!!!
       Super tuto tous marche du premier coup, par contre petit problème
       pour mon projet d’ouverture et fermeture de volet motorisé, je
       m’explique j’ai acheter une carte 8 relais 5v comme indiquer dans
       un de tes tuto, mais je ne voudrais pas laisser en permanence ma
       carte alimenter ( déconseiller risque d’endommager le rasp) donc
       j’ai eu l’idée d’utiliser un relais 5v que j’actionne avec une
       sortie gpio mais le problème c’est que le 3,3v du gpio n’est pas
       assez puissant pour faire coller la bobine (alors qu’en boutique
       tester avec du 2,9v et ça fonctionnait) donc pas assez d’intensité
       serait il possible d’utiliser deux sortie Gpio pour actionner cette
       fameuse bobine sans cramer le raspberry? ou alors est il possible
       de commander le 5v du raspberry ou as tu une autre idée ou
       suggestion a me faire.Là j’avoue que je galère je sais pas quoi
       faire!!!
       Merci par avance.
   131.
   Benoit 9 juin 2014Réponse
       Bonjour,
       Super Tuto , ça marche nickel. :siffle:
       J’aurai juste 2 questions concernant le programme pour pouvoir
       l’adapter au mieux à mon utilisation :
       – Peux t’on activer 2 GPIO en même temps avec une seule commande (
       lorque que l’on clique sur X ) ?
       – Peux t’on modifier la commande des GPIO ? Je m’explique, au lieu
       de cliquer pour activer et cliquer pour désactiver, je souhaiterais
       activer en cliquant et déactiver en lachant le clic. Possible ?
       Merci d’avance
       Ben
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Avec une seule commande, pas que je sache (a verifier dans la
            doc wiring pi), mais tu peux lancer deux commandes
            suffisamment rapidement pour que les deux gpio s’activent en
            même temps.
            Pour la seconde question oui c’est possible c’est juste une
            petite manip a faire coté code php si tu t’y connais.
   132.
   nathan04 21 juin 2014Réponse
       salut idle j ai suivi les explication dans ton tuto (super les tuto
       que tu as fais)
       « Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait
       que Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur. »
       depuis je peux plus utiliser la command sudo ni de passe en root
       tu as une explication?s
       pi@raspberrypi ~ $ apt-get update
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/apt/lists/lock –
       open (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire /var/lib/apt/lists/
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/dpkg/lock – open
       (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire d’administration
       (/var/lib/dpkg/). Avez-vous les privilèges du superutilisateur ?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo apt-get update
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo -i
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $
   133. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 3 – piloter les PIN
   134. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 6 – Jouons avec la page web
       qui pilote les PINS
   135.
   yoann 8 août 2014Réponse
       Bonjour, Super Blog, je me régale à chaque article
       D’après vous, on pourrait utiliser le raspberry pi pour allumer un
       ordinateur sur le même réseau ?
       (sans que ce dernier soit compatible Wake on Lan)
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Sans le wol, il faut le faire mécaniquement avec un relais ou
            mieux, électroniquement avec un mosfet en parallèle sur le
            circuit de l’interrupteur du pc mais oui c’est possible
   136.
   nono87410 12 août 2014Réponse
       bonjour ,
       tout d’abord je trouve ton blog super , j ‘ai juste une petite
       question ,voila en faite je voudrai ouvrir ma porte de garage a l
       aide du gpio du rasberry pi via internet , seulement il me faut
       juste un contact sec donc en faite un bouton poussoir qui revient
       dans ça position d origine , or dans ton programme en php il n y a
       que des interrupteurs qui font 1 appui ouvert & autre appui ferme.
       comment faire en php pour que lorsque on presse le bouton sur le
       site web celui ci envoi une impulsion et reviens a sont état
       premier .
       merci d avance de ton aide .
       Bruno
          +
        Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
            Il faut mettre les deux lignes de code l’une en dessous de
            l’autre et les séparer par une instruction sleep(1); qui vas
            attendre 1 sec avant d’executer la seconde ligne (fermeture
            gpio)
   137.
   Mortimer 23 août 2014Réponse
       Bonjour, déjà merci pour vos tutoriels =) j’aimerais savoir, si
       vous avez un moyen de récupérer une valeur (numéro) d’un carte avec
       un code php si on connecte un lecteur RDIF RC522 sur le rapberry pi
       ? Merci de votre réponse. :)
   138.
   Antho 25 septembre 2014Réponse
       Salut, super ton tuto.
       Cependant, j’éssaie de décompresser la fameux fichier « pihome »
       directement au bon endroit « /var/www » et lorsque je confirme il
       me dis que je ne possède pas des permissions pour cette action .
       (message exact: vous n’avez pas les permissions nécessaires à
       l’extraction des fichiers dans le dossier « /var/www ».)
       Comment faire?
       Merci d’avance.
       Anthony H.
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Est tu connecté en tant que root?
   139.
   Bazin 6 octobre 2014Réponse
       Bonsoir,
       je ne vois pas comment décompresser ton fichier  » home  » dans le
       dossier /var/www de la Raspberry PI.
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2014Réponse
            Tu télécharge le zip, tu le décompresse sur ton bureau et tu
            envois le dossier pihome dans /var/www via ftp, ou scp ou
            autres méthode d’envois.
            Oui alors tu télécharge direct depuis le rpi et tu dezippe
            avec la commande unzip pihome.zip
   140.
   Soho68 12 octobre 2014Réponse
       bonjour j’ai suivi tes indications mais lorsque j’édite le fichier
       configuration.php et que je rajoute des lampe et n’apparaisse pas
       sur l’explorer d’ailleurs je n’ai que 2 lignes et se sont les
       dernières du fichier.
       Pourquoi peut on m’aider
       Merci Xo
          +
        Soho68 12 octobre 2014Réponse
            J’ai trouver c’est juste que j’avais les mêmes titres
            « Objet » et donc il m’affichais uniquement 1 fois 1
            (j’avais LED BLEU *2 et LED ROUGE *2 il ne m’affichais que 1*
            LED BLEU et 1* LED ROUGE)
   141.
   Prof_Saesee 20 octobre 2014Réponse
       Bonjour.
       Une mise à jour est elle envisagé pour les pin du RP B+ ? :)
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2014Réponse
            Il faudrait oui ^^, malheureusement beaucoup de mises à jour
            sont envisagées et mes ptites papates ne savent plus ou donner
            de la tête ^^.
   142.
   totos21 20 octobre 2014Réponse
       Bonsoir à tous,
       Très bon tuto idleman. Je m’en suis servi comme base pour pouvoir
       contrôler mes volets roulants bubendorff mono id car j’ai bien des
       télécommandes sans fil mais impossible de gérer ce protocole
       (problème connu pour cette marque).
       J’ai donc voulu utiliser ton tuto et remplacer la diode par un des
       boutons de ma télécommande groupée en utilisant ton code père noël
       pour simuler la pression d’une seconde sur le bouton poussoir.
       ça fonctionne très bien avec une diode mais pas avec ma
       télécommande. lorsque je branche celle-ci, elle s’enclenche direct
       sans même que j’active le bouton poussoir. Je pense que c’est
       simplement à cause de la pile de la télécommande donc j’ai enlevée
       celle-ci mais là il ne se passe rien que j’appuie ou non sur le
       bouton de ma page web.
       Je pense donc qu’il n’y a pas assez de jus pour activer le bouton
       mais pourtant ma pile est en 3v et j’imagine que le raspberry envoi
       aussi du 3v non ?
       Aurais tu une idée ?
       Merci par avance :)
   143.
   schnoebelen 26 octobre 2014Réponse
       J’ai déjà pu réaliser le projet numéro 06 c’est à dire utiliser le
       GPIO et interagir avec le monde réel, mais pour compléter ce projet
       j’aimerais savoir comment m’y prendre pour ajouter une ligne dans
       le tableau qui correspondrais a l’état d’un bouton (utilisation
       d’un simple bouton avec circuit pull-up). Sa serai pour simuler si
       la porte est ouverte ou la porte est fermée.
       Merci d’avance pour vos réponses.
   144.
   Prof_Saesee 26 octobre 2014Réponse
       Bonjour bonjour !
       Je suit tes tutos avec assiduité, mais voilà, j’ai un soucis !
       J’ai bien installé Wirring Pi, aucun souci là dessus.
       Mais quand je tape les commande pour les pin, ça me met « command
       not found », aurait tu une idée ? Parce que j’ai tout updaté,
       essayé de réinstallé les trucs et tout mais ça me dit que tout est
       à jours, donc là je ne comprend pas :x .
       Et du coup bien sur, en passant par l’interface PhP ça ne
       fonctionne pas non plus.
       D’avance merci ! :D
       Nicolas.
       PS: Là j’ai branché la led direct sur les pin avec un petit
       câblage. J’ai une table de montage aussi mais je n’ai pas tout
       compris sur comment m’en servir. Il ne faudrait pas branché la Pin
       2 dessus normalement pour alimenter le tout ?
   145.
   Adrien 30 octobre 2014Réponse
       Hello, tout d’abord un grand merci à toi pour ce partage, je viens
       juste de faire l’acquisition de ce petit bijoux qu’est le
       raspberry, et me voila confronter à un petit soucis;
       Après avoir créer ma petite page avec phpmyadmin et après avoir
       exporté tout ceci, je place le fichier dans /var/www, mais pas
       moyen que quoi que ce soit s’affiche en essayant de m’y connecter
       depuis une page web.
       Si quelqu’un pouvait éclairer ma lanterne je lui en serais très
       reconnaissant.
       Encore merci pour ce super partage!
       Cordialement
   146.
   Romesss31 22 novembre 2014Réponse
       Salut Idleman
       Merci beaucoup pour ce tutoriel.
       J’ai un petit soucis, j’utilise lighttpd, la page fonctionne
       correctement et l’affichage et bon.
       Par contre, lorsque je sélectionne un GPIO a allumé, si j’actualise
       ma page, aucune commande n’est mémorisée et tout est a nouveau
       éteind.
       Sais tu d’ou pourrait provenir ce soucis ?
       Merci a toi
   147.
   bob 2 décembre 2014Réponse
       bonjour,
       j’aimerai commander un pwm pour commander un cerveau moteur pour
       cela j’ai crée des fichier en python pour 3 position centre gauche
       et droite, cela marche très bien quand je les exécute depuis lx
       terminal, je trouve ton interface web très bien fait, j aimerai
       pouvoir commander les 3 positions depuis l’interface web. J’ai
       essayer de le modifier ton code a ma sauce en faisant des appelle
       de script en python mais cela ne marche pas peut tu m’aider en
       m’expliquant ton code php
       voila se que j’ai fait pour faire mon appelle de script python :
       exec(‘sudo python camera_centre.py’) //pour la position centre par
       exemple
       et voici mon code python:
       import RPI.GPIIO as GPIO
       GPIO.setwarnings(False)
       GPIO.setmode(GPIO.BOARD)
       GPIO.setup(7,GPIO.OUT)
       p=GPIO.PWM(7.50)
       P.start(0)
       P.changeDutyCycle(6.5)
   148.
   LEORAT 11 décembre 2014Réponse
       Bonsoir, cela ne fonction pas avec me raspeberry b+ Xo
       je pence que c’est je fichier java scrip qui pose probléme pourais
       ton en parler aider moi s’il vous plait
       Merci
   149.
   Troll78000 13 décembre 2014Réponse
       Bonjour et bravo pour le tout travail effectué et les tutos de
       qualités. :D
       Je recherche une méthode pour cadencer mes LEDS sur le tempo d’une
       musique (genre de guirlande de noël piloté par la musique). T_T
       Mon idée de départ serait de récupérer soit le flux d’un Player
       soit le retour d’un micro sur GPIO ou en USB. Le tout en PHP ou en
       C. oO
       Merci de votre aide.
   150.
   Xavier 15 décembre 2014Réponse
       Salut,
       J’ai suivi le tuto de A à Z et … Tout fonctionne. oO
       Je ne sais pas si c’est un hasard mais la disposition des pins du
       tuto correspondait avec le B+ que je possède.
       Je me suis repéré avec la commande gpio readall
       Merci pour ces tutos
   151.
   rodolphe 25 décembre 2014Réponse
       salut,
       coïncidence, j’ai fait la manip de ce tuto le jour J ! (j’ai failli
       croire à un canular !) :siffle:
       çà marche nikel avec qq modif de numero de pin because j’ai un Pi
       B+
       merci pour toutes ces idées , il me reste encore pas mal de chose a
       capter sur le fonctionnement
       des envois de commande via http et je vais m’attaqué à Yuri/sarah
       d’ici peu
       si tu es en manque d’idée (j’en doute) , j’ai bricoler un wattmeter
       via ce site
       http://www.ramge.de/powermonitor/doku.php?id=pulse_meter
       qui malgré qu’il soit un peu light niveau explication pour mon
       niveau en soft, m’a bien aiguillé sur la manière de procéder
       bonne continuation, on c’est bien fendu la poire au taf en te
       lisant entre midi et 2
       un Electronichien :D
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Merci pour le tuyau, c’est intéressant :)
   152.
   Samuel 4 janvier 2015Réponse
       Bonjour,
       J’ai un problème:
       Lorsque je télécharge le fichier mis en lien (Pihome.rar) je
       n’arrive pas à le décompresser et donc quand je vais sur la page,
       il y a toujours écrit It works ! J’y connais vraiment pas grand
       choses alors si quelqu’un peut m’aider, ce serait super et merci
       pour ce tuto :)
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Pour dezipper :
            sudo apt-get install unrar
            puis
            unrar x filename.rar
            It works veux dire que ton serveur marche, il ne reste plus
            qu’a mettre le code (et donc le dezipper dans le repertoire
            /var/www)
   153.
   Hugo LS 20 janvier 2015Réponse
       Salut,
       Tout d’abord, merci beaucoup pour ce tuto :)
       J’essaie de faire fonctionner un relai grâce à la librairie
       WiringPi. La librairie fonctionne correctement car je peux faire
       des GPIO readall ou mode IN/OUT.
       Mon problème est que dès que je met le pin 11 en mode OUT, la led
       rouge de mon relai s’active. J’ai beau faire des gpio write 0 0 ou
       0 1, l’etat de la led ne change que si je repasse le pin en mode
       IN.
       La led rouge de mon relai sert à m’indiquer l’état actif ou passif
       du relai. Il est bien alimenté en 5v, et la led verte
       d’alimentation reste toujours allumé. Au final, je pourrais gérer
       mon système en faisant des mode IN et OUT qui aurait le même effet
       que je veux produire en faisant write 0 0 ou 0 1, mais je trouve
       dommage de devoir ruser^^
       Pourrais-tu m’aider à comprendre ce qui ne va pas?
       PS: Je possède un RPI B+
       Hugo
   154.
   Yv_0n1c 13 février 2015Réponse
       Bonjour,
       Je n’ai pas lu tous les commentaires, je ne sais donc pas si
       quelqu’un a donné cette solution mais pour le problème avec
       lighttpd, il suffit de créer un lien symbolique avec la commande ln
       -s :
       – sudo ln -s /usr/local/bin/gpio /usr/bin/gpio
   155.
   rodro 3 mars 2015Réponse
       mais NON DE ZEUS ça marche, la joie de voir la diode s’allumer !
       (petite larme au passage)
       j’attends les relais 220v de nos amis de chine, on va se marrer :D
       Je suis passé par le petit bridge GPIO et une planche à pain des
       familles, ça marche.
       Tes tutos sont terribles !
       Merci à toi !
   156.
   Jerem 6 mars 2015Réponse
       Bonjour,
       Tout d’abord un grand merci à toi pour tout ces tutos.
       Maintenant mon problème : Tout est bien installé, j’arrive à
       changer la valeur de mes Pins (vérification au voltmètre et à
       l’aide d’une DEL). Mais j’aimerai faire comme toi, passer par une
       interface php. Donc j’ai essayé de télécharger celle que tu
       proposes mais lorsque j’essaie de la copier dans /var/www, raspbian
       m’indique que je n’en ai pas la permission. As tu une idée de ce
       que je peux faire ?
       Merci d’avance
   157.
   Karl 27 mars 2015Réponse
       salut salut !
       Voila, je commence, comme de nombreuses personnes sur mon raspberry
       pi. Je suis avec attention tes tutos cependant je suis bloqué a une
       étape Xo ,au moment de créer la librairie gpio…
       je tape bien la commande « gpio write 11 1 » mais quand je fais
       entrée, j’ai le message : bash: gpio: command not found…
       any ideas ??? merci d’avance!
       Bien cordialement, :D
   158.
   Karl GIRAULT 30 mars 2015Réponse
       bonjour bonjour ! :D
       Super auto merci beaucoup ! j’ai cependant un problème qui
       persiste, je ne sais pas si ça a déjà été mentionné plus haut mais
       je pose ma question quand meme,
       voila au moment de decompresser pihome.zip dans /var/www j’ai un
       message d’erreur qui dit: can’t perform extraction you don’t have
       the right permissions to extract the files to the directory
       /var/www
       c’est bête a la dernière étape… Xo
       Voila merci de me lire.
       en esperant que vous aillez une solution merci a vous
       Cordialement Karl GIRAULT
   159.
   Karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       bonjour voila j’ai un soucis, quand je veux deziper pihome dans
       /var/www on me dit can’t perform extraction ! du coup je me
       retrouve bloqué…
       Merci de votre aide :D
          +
        Idleman Auteur Article31 mars 2015Réponse
            tu as essayé avec un sudo ? :)
   160.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       quelle est la commande exacte a faire une fois le dossier
       télécharger ? ca sera plu simple car je n’ai pas de sudo a rentrer
       puisque j’ai lancé l’interface graphique :p
       cordialement
   161.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       jai bien réussi a télécharger le fichier et le deziper mais
       seulement sur le bureau.
       Tu doit vraiment penser que je suis un nul lol mais bon voila j’ai
       merci vraiment comprendre ce que je fait et pas suivre bêtement un
       auto aussi intelligent soit il !
       merci a toi
       PS: comment accéder a la rubrique » téléchargements  » ? Xo
   162.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       voici ma démarche, je telecharge pihome grace a ton lien, le
       telechargement s’affiche en bas entant que pihome.zip je fait open
       ca m’ouvre une fenêtre et la je fait extract puis extract to:
       /var/www puis entree et la
       le message d’erreur apparait avec comme texte en gros « can’t
       perform extraction et en plus petit you don’t havethe right
       permission to extract the files to the directory /var/www
       voila je te dit tout ce que je sais
       merci beaucoup de ton aide :D
   163.
   Steeven 3 avril 2015Réponse
       Combien de Volt sort des port GPIO ? 3.3V ou 5V ?
   164.
   Tintin 3 avril 2015Réponse
       Salut, j’ai un petit problème. Lors du tuto pour installer WiringPi
       je suis bloqué a l’étape de « ./build »… HELP ME PLEASE T_T
   165.
   soumaila 6 avril 2015Réponse
       bonjour
       je suis debutant dans ce domaine j’ai fait comme indiqué pour avoir
       l’interface graphique
       quand je tape l’adresse sur ne vavigateur il me donne :
       Objet PIN Etat
       Lampe (salon) 11 (0)
       Lampe (chambre) 12 (1)
       Lampe (cuisine) 7 (7)
       Joyeux noël !!
       j’ai pas le mème resultat
       merci d’avance
   166.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       bonjour tout d’abord merci pour ce tuto
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’pas une table comme indique le
       tuto
   167.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       desoler de la 1ère publication ça été une erreur de navigation et
       puis jai mème pas fini écrire
       bon voila
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’affiche pas une table comme
       l’indique le tuto il m’affiche que les ecriture de la table comme :
       Objet PIN Etat
       Lampe(salon) 11(0)
       Lampe(cuisine) 12(1)
       j’ai revu l’ensemble je sais pas ou se trouve le problème aider moi
       merci
          +
        Malecon 11 août 2016Réponse
            Bonjour,
            J’ai eu le même problème.
            C’est la feuille de style qui ne passe pas.
            C’est dû au fait que le dossier css est protégé. Il faut
            changer les droits et le mettre visible par tout le monde.
            Même punition pour les autre dossiers (img, js et logs).
   168.
   Stouf 11 avril 2015Réponse
       Bonjour, voilà j’ai suivi le tuto mais la puissance de ma led
       branchée n’est quasiment pas visible alors que si je mets le GROUND
       à la place du GPIO la je peux les voir correctement
       je ne comprends pas comment cela se fait T_T
       Stouf
   169.
   folla 14 avril 2015Réponse
       super tuto merciii bien;
       j’ai un problème avec le capteur PIR (capteur de mouvment) ; j’ai
       réussi d’afficher un message « mouvement détecté » lors de la
       détection du mouvement mais j’ai besoin de connaitre comment
       intégrer ce travail avec un buzzer qui sonne lors de la détection
       du mouvement avec un serveur web!
   170.
   Gégé 26 avril 2015Réponse
       Bonjour. Où as-tu trouvé tes connecteurs GPIO ? Car j’ai peur qu’en
       soudant directement, la soudure coule et que cela fasse des faux
       contacts. Merci pour tes tutos, très biens faits et interessants.
          +
        kevin 11 août 2015Réponse
            salut il faut utiliser des connecteur dupond femelle-malle ou
            malle-male
            si non tu peut récupérer d’autre comment par exemple les
            câbles dans les pc fond très bien
            :D @+
   171.
   Bastien 6 février 2016Réponse
       Bonsoir,
       Je suis en train de suivre ce superbe tuto mais je ne comprend pas
       quoi faire avec le script que tu donne en telechargement. En effet,
       je l’ai mis dans le dossier /var/www apres avoir bien tout
       installer mais rien ne se passe. Quand je me connecte en tapant
       l’adresse de la raspberry, je tombe sur un message « 404 not
       found ». Que faire ?
   172.
   Domotiknub 31 mars 2016Réponse
       Salut ! Merci pour ce tuto c’est vraiment du travail propre ! :)
       Cependant j’ai un problème , après avoir dézip le pi-home sur le
       /var/www/, la page 127.0.0.1 affiche toujours la page d’accueil
       apache.
       Une solution/manip pour actualiser la config de la page php ? :)
       Merci
   173.
   sam 18 juin 2016Réponse
       salut, c super le tuto , je le consulte chaque jours, parceque je
       travaille sur un projet de domotique,
       beh en faite, j’ai téléchargé le dossier ‘pihome’ et je l’ai
       décompressé dans var/www , beh en faite comment je peut l’excuter
       depuis python ? ( parceque quand je tape l’@ ip de sur un moteur de
       recherche il m’affiche toutjours les infos sur le phpinfo…)
       j’arrive pas à afficher l’interface des lampes que t’as montré sur
       ce tuto ?!
       ( désoléé pour cette stupide question mais je suis nulle en
       programmation python :’- T_T ( )
   174.
   maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
       bonjour
       j’ai suivi le tuto mais pour la dernière partie, celle ci :
       http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       mon raspberry ne veux pas le décompresser dedans il me dit que je
       n’ai pas la permission.
       comment pourrai-je remédier a ce problème ?
       j’espere que tu pourras m’aider.
       merci d’avance pour ta réponse.
          +
        maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
            c’est possible de me répondre le plus vite j’aimerais faire
            aussi une domotique low-cost mais je suis bloquer avec ça :(
            si jamais j’utilise les denier model de raspberry avec les
            dernière version de logiciel et tout
   175.
   Werner 19 juillet 2016Réponse
       Bonjour :)
       Je vais sûrement poser une question bête, mais pour ce tuto, il
       faut faire de la soudure ? x)
       Pour brancher quelque chose sur le GPIo, comment tu fais ?
       D’après cette image :
       http://blog.idleman.fr/wp-content/uploads/2012/08/2012-08-15-01.08.
       27.jpg
       Tu dis utiliser une vieille prise d’imprimante. Je vais essayer de
       chercher sur ebay ou amazon, mais il n’y a pas de préconisation là
       dessus ? Un fil c’est un fil ? (Je suis une merde en électronique,
       je suis juste développeur ^^)
       Merci :)
   176.
   julien 26 août 2016Réponse
       bonjour, et félicitation pour ce blog génial, je suis débutant en
       linux et avec le raspberry par la même occasion , et la j’ai un
       soucis avec votre interface , quand je rentre l’adresse ip sur ma
       page web , celas me m affiche not found
          +
        Idleman Auteur Article31 août 2016Réponse
            Vérifique que tes fichiers de scripts php se trouvent bien
            dans /var/www/html/ , que /var/www/html/index.html est bien
            supprimé et que l’ip de ton rpi est bonne.
   177.
   Nico 2 septembre 2016Réponse
       Un délice ce tuto, de même pour ce blog.
       Sinon je viens de réaliser une réplique de ce tuto via Flask :
       http://mattrichardson.com/Raspberry-Pi-Flask/
       C’est super toutes ces possibilités.
   178.
   Charles 25 septembre 2016Réponse
       Salut a tout le monde, j’arrive a la bourre mais bon ^^
       Il m’est impossible de lancer pihome..
       Ca marche pour phpmy admin avec : adresse/phpmyadmin
       Mais si je mets mon adresse/pihome ca amrche pas… (notfound)
       Un tuyaux ?
       Et au passage merci pout ton boulot c’est top ! (:
          +
        Charles 25 septembre 2016Réponse
            Ou ca me met une page blanche..
   179.
   Alex 20 avril 2017Réponse
       Bonsoir,
       Dans le tuto 20, tu rends les GPIO plus nombreux, grâce à 2 puces.
       Comment fait-ont dans ce cas pour les adresser pour 15 relais par
       exemples ?
       Merci encore pour ces très bons tutos !
   180.
   Orr 18 août 2017Réponse
       Excellent tuto qui couvre beaucoup de choses !
       Seul bémol, le site sans explications et sans bases de code, ça
       s’adresse plutôt à ceux qui codent déjà bien… Une version light
       pour les novices codeurs serait cool ! (j’ai trouvé une version
       similaire avec 2 php, 1 js, pas de css (il me semble que c’était
       celui ci mais sur un blog en français
       http://www.instructables.com/id/Simple-and-intuitive-web-interface-
       for-your-Raspbe/)
       Evidemment le rendu a moins de gueule que le tien mais ça permet
       aux petites têtes comme la mienne de bricoler de manière plus
       « accessible », et d’expliquer via des tests intermédiaires le
       fonctionnement du bazar (pour référence, avec une formation basique
       dans ces matières, je peux comprendre 60% à 90% du code avec les
       explications sus nommées, du coup je pense qu’un bricoleur sans
       formation code risque d’être totalement enfermé sur ton code) => ou
       bien un tuto supplémentaire ?
       Bon courage !
   181.
   Marc 31 août 2017Réponse
       Salut tout le monde, je suis désolé, j’arrive aussi un peu en
       retard, mais je n’ai pas tt compris sur le fait de la librairie, à
       quoi sert elle?
       Merci, cette question est assez vaste,mais j’ai quatorze ans, et je
       n’ai vraiment rien compris…
   182.
   Bastien 3 novembre 2017Réponse
       Bonjour, je me permet de vous partagez ma version de Pihome nommé
       S.A.G.E. (Système Automatisé de Gestion de L’Eclairage). Ce code
       est basé sur celui de Pihome mais a était retravaillé de sorte à
       être plus clair et plus adaptable. Sa structure permet par exemple
       de gérer un dossier RDC, un dossier 1er étage et un 2nd étage en
       ayant qu’une seule fois le code de Sage.
       Lien => http://aeronautique.esy.es/fichiers/sage.zip
       A noter que la modification des objets (relié aux pins) ne se fait
       pas dans configuration.php mais directement dans le fichier du
       dossier correspondant à l’étage dans l’exemple des 3 étages.

Répondre à Idleman Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :wink: :twisted: :roll:
   :oops: :mrgreen: :lol: :idea: :cry: :arrow: :?: :-| :-x :-o :-D :-? :(
   :!: 8-O 8) more »

   [X] Me prévenir des réponses à ce commentaire par e-mail

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Liens utiles

     * Espace projet
     * Flux RSS
     * Twitter

Mes projets en cours sont sur github

   Copyright © 2019 IdleBlog – OnePress thème par FameThemes. Traduit par
   Wp Trads.
   #IdleBlog » Flux IdleBlog » Flux des commentaires IdleBlog » Raspberry
   PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel Flux des
   commentaires Raspberry PI ~ 05 : Protéger notre précieux Premier lot de
   CodeZ en alpha version téléchargeable. alternate alternate

   Aller au contenu

   IdleBlog

   IdleBlog

   Le blog d'idleman: dev, graphisme, conception, analyse projet
   Menu

     * Accueil
     * Projets
     * Raspberry PI, Arduino & Domotique
     * A propos
     * Contacts

Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel

   Publié le 15 août 201231 août 2016 par Idleman

   Ce post est le sixième d’une liste de tutoriels sur le raspberry
   PI, cliquez ici pour accéder au sommaire ! :D


   Chez lecteurs (lectrices) nous arrivons à la partie la plus
   intéressante, selon moi, de l’utilisation du raspberry PI.

   Il s’agit de l’utilisation des ports GPIO (les 26 broches situées en
   haut a droite de votre raspberry). Cela ne vous évoque rien ? Et bien
   dites vous qu’il s’agit simplement d’une porte permettant a vos
   programme d’interagir avec le monde réel…

   Je ne l’ai jamais caché, mon objectif concernant le raspberry est de
   pouvoir l’utiliser comme un outil de domotique à bas prix.

   Je souhaite donc utiliser ce dernier pour gérer dans un premier temps,
   mon système d’éclairage, et dans un second temps, d’autres appareils et
   systèmes électriques de mon appart.

   Comme je suis une pipe en électronique, j’ai commencé petit en
   construisant une “maquette” (le terme est pompeux vu la gueule de la
   maquette) de mon appart (aucune ressemblance avec le réel d’ailleurs)
   en me fixant pour défis de le piloter depuis une interface web.

   J’ai réussi, et pour vous filer l’eau a la bouche (ou vous faire
   carrément bailler selon vos intérêts) voici une petite démo vidéo,
   cliquez sur l’image ci dessous pour la télécharger :

   image

   Pour ceux qui ne veulent pas de la vidéo, petit récap en images :

   J’ai développé une interface web PHP appelée depuis mon raspberry PI
   qui a cette tronche :

   1

   Et une “maquette” papier de mon appart avec trois diodes
   électroluminescentes (LED) :

   image

   Je peux activer/désactiver une LED de la maquette en appuyant sur la
   zone d’état de chaque lignes :

   2

   image

   Je peux également appuyer sur le bouton “Joyeux noël” qui m’allumera
   chaque diodes pendant une seconde à tour de rôle.

   Notez bien que pour suivre ce tutoriel, vous devez auparavant avoir
   fait le tutoriel : Raspberry PI ~ 04 : Configurer en serveur ou avoir
   installé le serveur web apache par vos propres moyens sur le rapsberry
   pi

   Comment j’ai fait : 1. Partie électronique…

   Je me suis intéressé aux ports GPIO du raspberry PI, ce sont de petites
   broches (au nombre de 26) qui peuvent se comporter en entrée comme en
   sortie (recevoir une information ou en envoyer une) ces broches que
   nous appellerons PIN, ont deux états possibles : 0 (off) ou 1 (on).

   2012-08-15 01.06.58

   Dans la suite de ce tutoriel, nous nommerons chaque PIN par leur numéro
   d’ordre de haut en bas et de gauche à droite (en prenant pour repère
   que la carte SD représente le haut du raspberry PI)

   Ce serait une erreur de penser que chaque port GPIO est utilisable, car
   nombre d’entre eux sont réservés à d’autres tâches que de servir
   d’entrée sorties pour nous pauvres mortels.

   EN réalité, seuls 8 ports sur les 26 sont vraiment disponibles, ce qui
   nous laisse la possibilité de contrôler 8 matériels de notre appart
   diffèrent maximums, a moins d’acheter une carte d’extension des ports.

   Voila le schéma explicatif de chacun des PIN  (source, le wiki de
   raspberry):

   254px-GPIOs

   Ça parait peut être compliqué comme ça pour les néophytes de
   l’électronique comme moi, mais ça ne l’est pas, voila les choses
   essentielles a retenir :
     * Les numéros sur le schéma ne correspondent pas du tout aux
       positions “physiques” des pins (c’est vrai, pourquoi se simplifier
       la vie après tout?) donc considérez que je vous donnerais toujours
       les numéro physique et ne tenez pas compte des numéro inscrit sur
       le schéma
     * Les pin 1 (en jaune) et 2 (en rouge) sont réservés a fournir du
       courant, le pin 1 fournis du 3,3 volts, le pin 2 du 5 volts
     * Le pin 6 (en noir) est la masse (donc 0 volts), on s’en servira
       pour fermer notre circuit
     * Les pins 7,11,12,13,15,16,18 et 22 (en vert) sont les ports que
       nous pouvons utiliser pour nos magouilles
     * Les autres pins sont réservés pour des trucs qui nous dépassent, si
       il y a un électronicien dans la salle, je l’invite a nous fournir
       une petite explication Rire

   Donc globalement pour allumer une diode nous utiliseront ? …

   Le pin de masse (pin 6 en noir) et un des pin entrée sorties (au choix
   7,11,12,13,15,16,18,22 en verts).

   Nous allons monter notre circuit électronique de manière simplissime
   comme ça :

   image

   On vas utiliser la broche 11 (position physique) et la mettre a 0 ou 1
   (via notre programme php), lorsqu’elle sera sur 1, le courant passera
   dans une petite résistance de 270 Ohms (pour protéger la Led et éviter
   qu’elle claque) puis directement dans notre led qui s’éclairera.

   Enfin le circuit sera fermé a l’aide de la broche 6 qui sert de masse.

   ça c’est l’idéal, 2 différences sur mon circuit réel:
    1. Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la LED
       vulnérable si elle est allumée trop longtemps (j’entends déjà les
       électroniciens de l’assistance grogner au fond de la salle XD)
    2. Je n’ai pas branché une, mais 3 led (pour rendre ma maquette un peu
       plus vivante), pour se faire, rien de plus simple, j’utilise deux
       ports de plus et je relie tout a la masse :

   image

   Pour monter votre circuit, de simples fils suffisent, cependant je vous
   conseille très vivement d’acheter ou de dégoter quelque part des
   connecteurs adaptés aux broches afin d’éviter les faux contacts avec le
   pin, un câble d’imprimante démonté comme le mien ferait l’affaire aussi
   :

   2012-08-15 01.08.27

   pour relier l’autre bout de mes fils aux diodes, j’ai utilisé une table
   de connexion que j’avais acheté pour faire un peut d’électronique
   amateur, évidemment vous n’avez pas a investir vous aussi la dedans,
   c’est juste plus pratique que d’entortiller voir souder les fils autour
   des pattes de chaque led.

   Comment j’ai fait : 2. Partie programmation

   Une fois le montage électronique effectué, vous allez devoir signaler
   au raspberry PI  d’ouvrir ou fermer les PIN (7 11 et 12 dans mon
   exemple) pour allumer/éteindre les LED que vous souhaitez.

   Pour  nous faciliter la vie, nous allons installer une petite librairie
   toute bête qui nous permettra de faire ce genre de commandes dans la
   console du raspberry PI :
gpio write 11 1

   qui signifiera : met l’état de la pin 11 à 1

   Une fois cette librairie installée, nous utiliserons mon petit script
   gratuitement mis a votre disposition afin de donner une interface web
   plus conviviale a ces lignes de commandes.

   La librairie se nomme wiring PI, pour l’installer depuis la ligne de
   commande de votre raspberry, suivez les instructions du lien.

   Si tout se passe bien et que votre circuit électronique est
   correctement monté,  lorsque vous taperez :
gpio mode 0 out

   Cette ligne définira le PIN 11 comme une sortie
gpio write 0 1

   La diode connectée a la PIN 11 devrait s’allumer, tapez alors
gpio write 0 0

   Pour l’éteindre Rire

   Et la si vous suivez vous êtes en train de vous dire : “Attends un peu,
   il a mis “0” et pas “11” comme numéro de pin ?!!”

   C’est juste, seulement rappelez vous que les électroniciens “adorent”
   les numéro de PIN “logiques” qui ne correspondent pas aux numéro
   “physiques”, notre pin qui se situe physiquement a la 11 eme position
   est représenté dans l’ordinateur comme le numéro 0

   “Han mais comment savoir qui correspond à quoi maintenant?”

   A l’aide d’une super table de correspondance fournie par notre amis
   créateur de wiringPi :

   pins

   Les numéros centraux sont les positions physiques des PIN, les numéro
   de la colonne “wiringPI Pin” sont les correspondances que vous devrez
   appeler dans vos lignes de commandes, le reste ne vous en souciez pas
   ça risque de bien vous embrouiller.

   ainsi pour parler du pin 15 j’utiliserais le chiffre 3, pour le pin 12
   le chiffre 1, pour le 11 le 0 etc…

   “Ca vas être vraiment chiant à gérer tout ça”

   C’est la que ma petite interface PHP vous facilite la vie, j’y ai
   intégré la table des correspondances, vous n’aurez donc à vous soucier
   que des positions physiques des PIN.

   Mon script est disponible a l’adresse
   : http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip

   Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www/html de
   votre raspberry PI

   (nb : sur les vielles version d’apache, le chemin est /var/www )
   (nb2 : un fichier /var/www/html/index.html par défaut existe et
   contient un message « it works » vous devez le supprimer pour qu’apache
   prenne en compte pihome)

   Puis accédez a l’adresse internet de votre raspberry PI (en tapant
   127.0.0.1 dans un navigateur si vous êtes depuis le raspberry PI ou en
   tapant l’adresse IP réseaux du raspberry PI si vous êtes sur un autre
   PC du réseau).

   Si vous voulez ajouter/supprimer/modifier le nombre de LED, les ports
   utilisés etc… vous avez juste a modifier le fichier configuration.php
   aux lignes suivantes

   image

   Ajoutez le libellé de la led et son numéro physique de PIN associé.

   C’est tout pour aujourd’hui, cette partie du rasp n’est pas facile à
   appréhender pour les gens qui ne viennent pas du monde informatique ou
   du monde électronique, n’hésitez donc pas a poser vos questions ici si
   vous avez le moindre soucis Sourire .

   Dans un prochain tuto, nous tenterons d’agrandir l’expérience et de
   contrôler non pas des LED mais de véritables lampes d’appartement en
   utilisant le même principe (mais un tout petit peu plus d’électronique)

   Edit : Si vous avez installé lightppd au lieud ‘apache, ça ne
   fonctionnera que si vous faites la manip suivante (partagée
   par Zescientist ):

   Hello,
   Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
   retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
   Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
   Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les applications
   placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la commande gpio est
   lancée à partir de /usr/local/bin…
   La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
   dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
   comment changer le dossier dans la config du serveur.
   Si ça peut en aider d’autres  :)

   Publié dans Actualités technologiques, Astuces de geek, Fouillis,
   Raspberry PI

405 réactions au sujet de « Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir
avec le monde réel »

    1.
   OranginaRouge 15 août 2012Réponse
       Bravo pour ce petit hacking. C’est prometteur pour la suite !
       J’aime bien le mode joyeux Noël mais ce sont tes voisins qui
       risquent de trouver ca bizarre :-) …
          +
        Idleman Auteur Article15 août 2012Réponse
            C’est plus pour la démo ^^, cela dis j’avais pensé a l’adapter
            en mode « présence » qui allumerais des pièces aléatoirement
            dans la soirée pour faire croire qu’on est la quand on est en
            vacances, ceci pour dissuader d’éventuels cambrioleurs.
            C’est un grand pas pour la suite, je ne pensais pas arriver
            aussi loin car la partie électronique me bloque, maintenant
            reste a savoir si je vais parvenir à adapter ça à de vrai
            lampes (et ce à moindre cout)
               o
             dias 28 juin 2013Réponse
                 bonjour je suis debutant et j ai beaucoup de mal avec ma
                 raspberry pi .j aimerai installer wiring pi mais il me
                 met un message d erreur:
                 cd wiringpi -bash : cd: wiringpi : aucun fichier ou
                 dossier de ce type
                 quelqu un a la solution?
                    #
                  Idleman Auteur Article29 juin 2013Réponse
                      cd te permet d’ouvrir le repertoire nommé « wiring
                      pi » dans l’endroit ou tu te trouve, or linux te dis
                      que ce répertoire n’existe pas, donc tu as du
                      changer d’emplacement entre le moment ou tu as tapé
                      « git clone git://git.drogon.net/wiringPi » et le
                      moment ou tu as tapé « cd wiring… »
                      De plus ta commande n’est pas dans l’installation
                      officielle, j’ignore ou tu l’a trouvée mais je te
                      conseille de suivre la premiere partie de ça :
                      https://projects.drogon.net/raspberry-pi/wiringpi/do
                      wnload-and-install/ à la lettre
                         @
                       ours_en_pluche 23 juillet 2014
                           bonjour,
                           pour etre plus précis, « cd » permet de changer
                           de dossier et non pas d’ouvrir le dossier nommé
                           juste après.
                           cd ../ ( permet de remonter en arrière d’un
                           dossier, passer de /home/ours/blabla à
                           /home/ours )
                           cd ~ ( permet de repartir à la racine du
                           dossier personnel, par exemple /home/ours )
                           si l’on débute par un « / », ce sera à partir
                           de la racine, si l’on omet le « / », ce sera à
                           partir du dossier courant
                           « pwd » permet de savoir ou l’on est ( au cas
                           ou l’on est perdu :p )
                           quelques centimes d’un manchot :)
                         @
                       Philip 14 juillet 2016
                           Pour installer un logiciel sous linux, il te
                           faut utiliser la commande « sudo apt-get
                           install (le nom de ton logiciel) et ENJOY ! «
               o
             Thomas 5 août 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Je ne sais pas si quelqu’un a répondu à votre question
                 sur les GPIOs mais je me permet d’essayer de répondre a
                 votre question qui est : a quoi servent les autres
                 broches ?
                 -GPIO 0 et 1 (sda et scl) sont des broches de liaison I2C
                 (très commode pour piloter des composant I2C comme des
                 capteurs horloges etc etc)
                 Cette liaison est une liaison synchrone ou il y a un
                 maitre et plusieurs esclaves ( a programmer)
                 -GPIO 14 et 15 (txd et rxd) port de liaison comme sur les
                 microcontrolleurs : on peut faire passer une liaison
                 RS232 par exemple (peut être d’autres liaisons)
                 -GPIO 10, 9 et 11 sont des broches de programmations que
                 l’on retrouve aussi sur des microcontrolleurs d’ailleurs
                 elle permettent de programmer les microcontrolleurs par
                 ordinateur. Ici je pense que le raspberry peut programmer
                 des microcontrolleurs (A VERSIFIER ce n’est qu’une
                 supposition)
                 Voila pour ma maigre contribution (je ne fait que
                 commencer mes études en électroniques donc excusez moi
                 pour les erreurs qui auront pu être commise) =)
                    #
                  Zeb 5 décembre 2013Réponse
                      Salut,
                      GPIO10 9 et 11 sont des broches de liaison SPI. Ceux
                      sont des grands standards de communication en
                      électronique comme l’I²C d’ailleurs.
                      En SPI tu as, par exemple, MCP23S17 (I/O expender)
                      et le MCP23017 (I/O expender I²C)
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            Bonjour,
            Vraiment super ce tuto!! Et les autres aussi d’ailleurs; moi
            qui suis une bille dans le domaine, j’ai réussi à allumer et
            éteindre les leds par mon lan; par contre je n’ai pas réussi à
            afficher la page web, sachant que j’arrive néanmoins à
            afficher la page « it works! », any idea??
               o
             KYLIANE 30 mars 2015Réponse
                 idem pour moi help us please :siffle:
          +
        Anthony 9 janvier 2015Réponse
            Bonjour/Bonsoir !
            J’ai téléchargé les dossiers de l’interface PHP, mais vous
            avez dit de le décompresser dans le répertoire « /var/www  »
            de notre Raspberry. Ce dossier n’apparaît nul part dans mon
            Raspberry. Doit-je le créer moi même ou alors est-ce que j’ai
            fait une fausse manipulation. J’ai bien suivit le tuto sur le
            server et avec « http://192.168.15.18 » par exemple, je tombe
            sur la page It works! Je veux récréer la même interface que la
            votre, mais je ne sais pas comment faire. Peut-tu m’expliquer
            comment créer la même interface avec les dossier que tu nous
            as mis en téléchargement ?
               o
             Mat 10 avril 2016Réponse
                 Bonjour,
                 Je suis confronté au même problème…
                 Pouvez-vous apporter des explications SVP ?
    2.
   kiw 15 août 2012Réponse
       Pour allumer de vraies lampes, je te conseille l’utilisation de
       relais (en fait se sont des interrupteurs que tu peux déclencher
       avec une faible puissance pour conduire une grosse puissance).
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Les grands esprits se rencontrent !! Je suis justement tombé
            sur ça hier : https://www.sparkfun.com/products/11042?
            Et je me suis dis que je tenais ma solution ^^, je cherche
            juste les cartes relais les moins chères avant de me lancer
            :), par contre je me demande si le RbPi balance au final du
            3v3 ou du 5v par les PIN, car visiblement le relais a besoin
            de 5 V minimum… qu’en penses tu?
               o
             titit 10 janvier 2013Réponse
                 Le relais de sparkfun a besoin de 5V pour l’alimentation
                 logique, mais tu peux te servir de 3,3V pour la pin de
                 controle, une gpio de la raspberry fait donc l’affaire.
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2013Réponse
                      Certes, c’est d’ailleurs ce qui est fait sur mon
                      prototype, mais étant donné la faible alimentation
                      que le rpi peux fournir il est quand même conseillé
                      d’utiliser une alim externe
    3.
   fraggerman 16 août 2012Réponse
       Je me demande toujours comment relier le RPi aux ampoules, a moins
       de tirer un fil de chaque interrupteur ou de te brancher au tableau
       électrique XD
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Tirer un fil de chaque interrupteur semble être la seule
            solution, cela dis le rasp ne nécessite aucun fil a part le
            câble ethernet (qui peut être remplacé par une clé wifi),
            l’alimentation pouvant être branchée sur du 220v avec un
            simple transfo comme celui de nos smartphones.
            Je vais tenter un schéma de mise en place d’un rasp dans des
            conditions réelles bientôt vu que tout ça commence a se
            concrétiser.
               o
             Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                 Si tu peux, très simple, si tu as de la chance,
                 l’éclairage est géré par un ou des télérupteurs, c’est
                 une bobine qui alimente ta lampe et que tu commande avec
                 un interrupteur. Du coup il te suffit d’acheter la carte
                 avec des relais commandes pour la raspberry pi que tu
                 trouve sur ebay et de piloter ton télérupteur dans ton
                 tableau électrique, tu le configure en wifi, tu le
                 laisses brancher dans le tableau et tu pilote le
                 raspberry à distance, de ton téléphone, de tes pc,
                 partout où tu veux !
                 Tu peux meme y metre une caméra et la maté à distance !
                 Et tout plein de chose …
                 Il faut juste faire attention aux différente tensions de
                 tes relais ! Ne mets pas du 220Volt dans ta carte
                 Raspberry, je te fais pas un dessin du résultat !
                 Amuse toi bien
                    #
                  Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                      Et si c’est des fils tu shunt le bouton ( BIEN SURE
                      AVANT TU COUPE LE JU ) et til va te falloir un
                      contacteur c’est un gro relais en faite, parce que
                      la c’est du 220volt et pilotez ton contacteur avec
                      le relais raspberry ! Sauf si tu trouve des relais
                      5v 220v mais pense pas .. Le principe est simple,
                      faut juste faire gaffe au différente tensions
          +
        Jerome 16 août 2012Réponse
            un truc par courant porteur genre X10 (
            http://fr.wikipedia.org/wiki/X10_%28informatique%29 )
               o
             Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                 Pas idiot, mais j’ai peur que ça augmente le prix des
                 contrôleurs domotiques, or mon objectif est de trouver
                 quelque chose de low cost (nous en sommes déjà à 30 euros
                 de rasp + ~20 € de fournitures obligatoires + boitier a
                 30 € + (carte relais a 7€ minimum * 8)). Tu connais des
                 dispositifs à bas prix dans ce genre ? Il y en à peut
                 être mais je ne suis pas du tout au courant ^^
                    #
                  Jerome 16 août 2012Réponse
                      T’as compté le câblage électrique, les saignés dans
                      les murs et le resto pour expliquer à ta copine que
                      quelques fils vont pendre sur son mur ?
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           Justement, le but est de réduire au max les
                           couts pour compenser la partie « batiment » de
                           la chose :p (et j’ai des tickets restau)
                    #
                  Christophe 5 janvier 2015Réponse
                      pour réduire les coûts, passe par Arduino Uno.
                      J’ai un copain qui a fait ça pour son oncle: carte
                      arduino à 7€ sur banggood + tes cartes relais
               o
             themouette 12 janvier 2013Réponse
                 Salut,
                 le branchement direct sur le tableau électrique à l’aide
                 de télérupteurs/relais me semble être une bonne option
                 tant d’un point de vue prix que d’un point de vue « gros
                 oeuvre », pourquoi l’avoir écartée ?
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Je vis en appartement et je suis locataire, je ne
                      peux donc pas trop toucher aux murs, au tableau
                      électrique etc… et je ne voulais pas de fils qui
                      trainent, de plus la radio permet d’avoir une
                      structure plus dynamique ne necessitant aucune
                      modification physique lorsque l’on dois
                      changer/modifier son systèmes électrique
                         @
                       herwan 7 septembre 2013
                           Ah oui les fils qui traînent partout c’est pas
                           bien !
                           Je ne sais plus sur quel blog, mais j’ai vu un
                           mec camoufler son Raspberry derrière le canapé
                           (avec plein de fil, rallonge, etc.)
                           Bouhhh ça c’est pas bien du tout !! :-p
               o
             soufhadiano 7 août 2014Réponse
                 merci pour ce tuto mais je vais juste savoir est ce que
                 tout les pins peuvent etre configurer pour faire un objet
                 PWM ou bien il ya des pin specifique
                    #
                  Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
                      A ma connaissance il n’y a pas de pin dédié
                      spécifiquement au PWM sur le rpi, celà dit tu peux
                      utiliser les GPIO en tant que tel, un exemple ici
                      :http://raspi.tv/2013/how-to-use-soft-pwm-in-rpi-gpi
                      o-pt-2-led-dimming-and-motor-speed-control
          +
        jerome 22 décembre 2012Réponse
            pour éviter les fils il y a des module sans fils comme les
            module chacon
            http://www.chacon.be/index.php/domotique.html
               o
             Idleman Auteur Article22 décembre 2012Réponse
                 Je sais bien :), j’utilise une commande radio chacon dans
                 mon tuto 10 :),
                 Mon système électrique d’appartement est d’ailleurs
                 entièrement relié à des prises DIO by chacon pilotées par
                 le rpi (c’est le prochain tutoriel en préparation)
    4.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       « Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la
       LED vulnérable si elle est allumée trop longtemps », si c’est les
       LED qui claquent ça se change, mais le RPI risque gros lui aussi !
       Les ports GPIO sont fait pour envoyer ou recevoir un signal, pas
       pour commander un truc de puissance. Pour de la puissance (même de
       simples LED lumineuses),il faut utiliser une source de courant
       externe via un transistor par exemple. Autre avantage de le source
       de courant externe c’est que tu peux avoir du 5V ou du 12V pour
       commander un relais.
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            J’ai clairement conseillé l’utilisation de la résistance dans
            mon tuto donc mes lecteurs son saufs ^^, je ne pense pas
            griller mon RPi avec ou sans avec du 3v3 mais ça n’engage que
            moi (et mes maigres connaissances électronique).
            Cela dis merci pour la précision :), pour ce qui est des
            relais, j’utiliserais de facto une source externe
               o
             Jerome 16 août 2012Réponse
                 Le problème c’est pas le 3v3 mais le « The maximum
                 permitted current draw from the 3.3 V pin is 50 mA. » …
                 soit 0,165 Watt, c’est vraiment très peu et avec une LED
                 genre 5mm extra-light c’est foutu ! Après chacun fait
                 comme il veut, mais autant bien prévenir les lecteurs de
                 ton blog quitte à insister un peu.
                    #
                  Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                      Tu dois avoir raison, comme tu le sais, la partie
                      électronique dépasse de loi mes connaissances. Je
                      rajouterais une petite clause comme quoi cela peux
                      endommager le raspberry :).
                      J’ai parcouru un peu ton blog, je vois que tu as
                      certains projets également concernant le rasp, ça
                      pourrait être intéressant d’échanger un peu la
                      dessus par mail, voir même pourquoi pas de publier
                      des tutos en communs.
                      Petit truc qui me choque :

     « Le Raspberry a la particularité de posséder un port GPIO qui peut
     être très utile pour actionner des machines, ou percevoir différents
     signaux. L’accès à cette interface via PHP me semble bien
     difficile. »
                      Une simple commande système permet pourtant de
                      manipuler le gpio sans aucun soucis :), c’est ce que
                      je fais depuis ma petite interface PHP, certes il
                      faut passer par une librairie annexe mais bon ça
                      prend environ 18 secondes à installer et c’est
                      plutôt light.
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           En fait j’ai sans doute mal tourné ma phase.
                           C’est vrai qu’avec une simple commande
                           « system » de PHP on peut exécuter un programme
                           binaire via l’interpréteur de commande standard
                           et récupérer une valeur. Mais c’est une
                           solution bancale à mes yeux.
                           – D’une part parce qu’elle ouvre une porte à
                           l’accès système via PHP, c’est pas toujours
                           très sécurisant.
                           – D’autre part parce que cette solution est un
                           peu lente et gourmande en ressource. C’est pas
                           un problème pour l’usage que tu vises, mais
                           cela peut le devenir pour d’autres usages.
                           – Enfin avec cette méthode, il est impossible
                           d’attribuer une action directement à un
                           événement (exemple quelqu’un appui sur le
                           bouton connecté au GPIO). On est obliger de
                           faire une boucle lire les ports et ensuite
                           lancer les actions, en espérant que la boucle
                           ne soit pas trop longue.
                           Une solution compilé comme extension PECL de
                           PHP serait sans doute plus appropriée (avec
                           passage de fonctions callback, se serait
                           génial).
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           L’argument qui frappe le plus, c’est l’écoute
                           d’événements, c’est vrai que c’est un réel
                           soucis :), pour mon application personnelle je
                           n’aurais pas d’interface web a manipuler,
                           j’aimerais (et je dis bien j’aimerais parce que
                           c’est loin d’être gagné) passer par de la
                           reconnaissance vocale (mais j’ai beaucoup de
                           mal a trouver une librairie open qui ne demande
                           pas de sacrifier une biche pour être installée
                           et utilisée).
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Pour discuter, par mail pourquoi pas, mais via
                           les commentaire la discussion peut profiter à
                           plus de monde, et peut-être que des
                           participations enrichirons nos propos :)
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           C’est un peu limitant les commentaires, tu as
                           prévu quoi comme projets pour ton rasp? :)
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Un système « domotique » de surveillance des
                           installations (ventilation, chauffage,
                           énergie), pour un site isolé (pas EDF, ni
                           ADSL). Pour cela j’ai besoin de capteurs divers
                           et parfois déportés (températures, hydrométrie,
                           niveau de batterie…), et commander des vannes
                           et des ventilateurs. Le tout devant résister à
                           l’hiver montagnard. Bon pour l’instant j’en
                           suis à l’étude et aux essais.
                         @
                       Idleman Auteur Article17 août 2012
                           Nice, tu vas utiliser le courant porteur ? Tu
                           compte utiliser quoi comme relais?
    5.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       Je revient sur un billet précédent et un commentaire que j’y ai
       laissé: Pour une telle application (ce n’est pas du mépris),
       Apache, PHP et MySql me semble surdimensionnés… ou alors c’est pour
       éclairer la tour Eiffel !
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Garde à l’esprit que les tutos explorent les façon d’utiliser
            le rpi, mon projet est un fil rouge mais je n’ai aucun besoin
            d’un serveur apache pour ce dernier (je compte plus utiliser
            une application maison en C++ sans interface web), j’utilise
            apache et php pour les petits test gpio mais mon application
            domotique finale n’usera certainement ni de l’un, ni de
            l’autre :)
    6.
   Guillaume 17 août 2012Réponse
       Je suis tombé là-dessus par hasard et j’ai pensé que cela pourrait
       t’intéresser :
       http://blog.guiguiabloc.fr/index.php/2012/08/16/controler-votre-dom
       otique-par-la-voix-avec-android/
       Bonne lecture.
       ps: je n’ai rien à voir avec le Guillaume du blog ^^
          +
        Idleman Auteur Article17 août 2012Réponse
            Je sais, mon pote guigui me ressortirais plus un lien sur le
            dernier zelda ou la japan expo ^^ .
            Lien particulièrement intéressant, trois choses me gênent un
            peu : 1 passer pas un smartphone (augmente le cout a fond,
            d’autant qu’un smartphone ne peux pas capter les sons de toute
            une maison donc il en faut plusieurs), 2 passer par une
            application tierce (payante mais bon pour 4€ on vas pas
            chipotter, c’est surtout que j’aime avoir la main sur tout le
            code), 3 passer par la reconnaissance vocale de Google (obligé
            d’avoir le net, et de dépendre d’un service).
            Cela dis c’est une belle avancée dans mon projet que tu
            m’offre la et malgré mes réticences il y a 99% de chance que
            je passe par la (ou approchant, peut être que je développerais
            ma propre appli android plus adaptée a la domotique vocale et
            surtout gratuite :p) merci beaucoup pour ce lien, ça me
            redonne espoir en la commande vocale !
    7. Ping Raspberry PI ~ 07 : Allumer/éteindre une vraie lampe ou faire
       de la domotique pour pas cher. | IdleBlog
    8.
   raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       C’est vrai que le RPI n’accepte que le 3.3V et encore, comme dis
       Jerome à hauteur de 50mA !
       Pour éviter ça tu peux passer par une puce CD4049 (buffer
       inverseur) ou CD4050 (Buffer non inverseur).
       Pour ajouter des sorties, tu alimentes le buffer en 5V. Puis à
       chaque fois tu relies une sortie GPIO à une entrée Buffer et tu te
       sers de la sortie Buffer correspondante pour alimenter ta LED (ou
       autre chose). De cette manière tu protèges ta carte RPI contre les
       surcharges.
       Pour au contraire ajouter des sorties à la carte RPI, tu alimentes
       ton buffer en 3.3V. Ensuite tu relies une entrée Buffer à, par
       exemple, la sortie d’un microcontroleur en 5V.
       En reliant la sortie correspondante à l’entrée du GPIO tu as une
       conversion 5V -> 3.3V.
       Ce genre de puce coute quelques centimes d’euros et se trouve
       facilement.
       Sinon pour la commande d’interrupteur, j’aurais tendance à dire
       qu’un montage à courant porteurs serait le plus simple à utiliser :
       pas de fils en plus, pas de Radio fréquences …
          +
        Idleman Auteur Article6 septembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ces précisions ^^, j’aimerais bien me
            mettre au courant porteur mais les dispositifs a mettre en
            place sont trop cher, aurais tu une solution low cost a
            proposer dans ce domaine?
          +
        Ben 14 décembre 2012Réponse
            Bonjour,
            Je prends connaissance de ce post, mais novice en
            électronique, je ne comprends pas comment raccorder le CD4049.
            Avez-vous un schema de câblage à proposer?
            Merci
          +
        Romain 11 février 2014Réponse
            Bonjour, lorsque tu alimentes le CD4050, tu utilises la sortie
            5V du PI ou tu utilises une alimentation externe ?
          +
        Cedric 22 décembre 2016Réponse
            Bonjour,
            Possesseur depuis peu d’un Pi 3, je voulais suivre ce poste
            mais je suis bloqué et n’ai apparemment pas les droits de
            copier « Pihome » dans /Var (et www/html n’existe pas..)
            De plus en tapant 127.0.0.1 depuis le pi ou un autre
            ordinateur de la maison ça bloque avec : ce que est
            inaccessible…
            Que puis je faire SVP
            Par avance merci
            Cdt
            Cédric
    9.
   Raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       J’ai un lien parlant de courants porteur :
       http://www.projets-electronique.com/2011/09/une-telecommande-intell
       igente-par.html
       Honnêtement, je ne sais pas trop pas ou partir pour les courants
       porteurs. Je partirais sur une boucle à verrouillage de phase pour
       coder mes informations en modulation de fréquence. Après j’avoue ne
       pas trop avoir réfléchis à ça ….
       C’est sur qu’un interrupteur à 90€ ça fait mal au portefeuille !
          +
        Idleman Auteur Article7 septembre 2012Réponse
            J’ai rien compris a ce que tu a dis (on dirait le major carter
            dans stargate sg1) donc je vais sourire, hocher la tête, et
            aller me renseigner sur ton lien :D merci pour la réponse :)
               o
             mathieu 23 mars 2013Réponse
                 Lol !
                 Merci pour le « Stargate SG1 » tu as fais ma journee :)
   10.
   Lois 12 octobre 2012Réponse
       Bonjour,
       J’ai suivi ton excellent tuto sans problème.
       J’attends mon module de relais de chez Hackspark (En pénurie
       « faute » à ton blog mais très bon commerciale) et mes
       telerupteurs.
       Mon projet avance bien grâce à ton boulot.
       J’automatise mon sous sol (mon bureau) avec boutons poussoirs et
       télécommande vocale (téléphone portable Android).
       Je connais pas trop le php et j’aurais de ton aide (votre aide).
       Nous avons écrit cela avec un ami, pour le mode telerupteurs mais
       maintenant je cherche un truc «  » tout bête ».
       Comment modifier mon code pour le pin reste à 1 ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2012Réponse
            Copie colle ton code sur http://paste.idleman.fr/ et envoie
            moi le lien de retour que je regarde ça :)
               o
             Lois 15 octobre 2012Réponse
                 http://paste.idleman.fr/?961788076f25710b#JCv/y6ASMDGEOcn
                 cRjZrs5wivYPpz3TS12R1W7osLoQ=
                    #
                  Idleman Auteur Article15 octobre 2012Réponse
                      J’ai vu ton code, mais je ne comprends pas ce que tu
                      cherche à faire…
                      Si tu veux simplement switcher à 1 quand c’est a 0
                      et a 0 quand c’est a 1 ton code est bon (même si il
                      y a 4 lignes qui ne servent à rien
                      (L11,L12,L17,L18)) si tu veux faire autre chose il
                      vas falloir me donner plus de détails ^^, je te
                      propose de continuer en discutter par mail
   11. Ping Raspberry PI ~ 01 : Présentation | IdleBlog
   12.
   guillaume 11 novembre 2012Réponse
       hello,
       Génial tes articles, je viens de faire le test du montage avec
       comme interface de commande WebIOPi tout marche comme monté. mais
       car il faut bien qu’il y ai un mais, le GPIO 21 pin 13 est le seul
       port qui ne marche pas :'(. est-il possible que mon rpi est un port
       qui disfonctionne ?
       G.
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2012Réponse
            Yop,
            A ma connaissance, le GPIO 21 est réservé au MSIO (Master in
            Slave Out), ce pin ainsi que quelques autres(7,10…), est
            utilisé pour faire de la communication SPI (Serial Peripheral
            Interface) qui permet une communication entre un maître et un
            ou plusieurs esclaves.
            Le plus conseillé est encore d’utiliser les gpio 0 à 7
            (numéros wiring PI).
               o
             guillaume 12 novembre 2012Réponse
                 hi,
                 Merci pour ta réponse en fait j’ai bien un probleme sur
                 le
                 gpio 2 (numéros wiring PI) – BCMGPIO 22 – Name GPIO 2 :)
                 il fait parti normalement des 8 port dispo non…
                 C’est normal docteur ?
                 G.
                    #
                  Idleman Auteur Article13 novembre 2012Réponse
                      Non ce n’est pas normal , celui ci devrait
                      effectievemnt bien fonctionner :), peut être un
                      oublis de gpio mode quelque part ?
   13.
   Guillaume 14 novembre 2012Réponse
       Merci, mon probleme est peut etre logiciel. Je vais tester avec au
       autre soft.
       Je viens de faire un test de replacer sur un pin qui fontionne la
       diode et sa resistance par un petit moteur 3 / 5 volt. A ma grande
       surprise le moteur ne troune pas. J’ai un pbs d’intensité ? Faut’il
       que je fasse un montage plus sophistiqué ? Par exemple avec un
       relais ?
       G
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2012Réponse
            Il y a des chances que le rpi ne suffise pas pour alimenter un
            moteur à lui seul, mais je ne suis pas assez calé en
            électronique pour te dire de manière certaine d’où ça pourrait
            venir désolé :).
            nb: j’ai entendu dire que ça pouvait être mavais pour le rpi
            d’essayer d’alimenter quelque chose de trop gros en « direct »
            donc je te conseille fortement un relais + alim externe
   14.
   guillaume 14 novembre 2012Réponse
       oki doki merci
   15.
   Antoine 22 novembre 2012Réponse
       Hello !
       Je me suis beaucoup intéressé à ton tuto sur les gpio qui montre
       bien le potentiel d’un tel montage (je t’avertis tout de suite je
       ne suis de loin pas un féru d’électronique) et j’y ai trouvé, grâce
       à toi, une application bien sympa (mais toujours dans le principe
       du low cost).
       Je mets ici ma démarche pour les intéressés, libre à toi Idleman de
       faire ce que tu veux avec, mets-le à ton nom dans une section
       suivante si tu veux =)
       Comme on le sait tous, le stockage coute cher et les supports de
       stockages accessibles via réseau très cher. J’ai donc eu l’idée de
       bidouiller un truc avec mon Rasp ; un serveur ftp dans la maison
       avec 8to de disque en RAID5. Jusque là rien de folichon, mais le
       but était de pouvoir couper l’alimentation des 4 baies et des 2
       ventilos quand personne n’est connecté
       (http://www.amazon.fr/exec/obidos/ASIN/B004QZJ67S/testberichte_sub1
       -21/ref=nosim&ascsubtag=4318_273624_50a2b18c_50a2b189#rev-dpReviews
       MostHelpful-R4523YJZDUC7J (qui m’a couté que 50€ du fait des taxes
       plus faibles en Suisse))
       Pour se faire j’ai j’ai branché l’alim du rack de la même manière
       que le tuto du réveil, mais le scripte de mise sous tension est
       plus subtile. En effet tant que l’on a un seul utilisateur c’est
       facile :
gpio write 11 1; sleep 7; sudo mount /dev/sdb1 /home/piftp/RAID
       dans le .bashrc (c’est un scripte qui se lance à chaque ouverture
       de session). et faire l’inverse dans le .bash_logout : démonter,
       attendre 2-3 sec que ça se démonte et couper le jus. Mais le
       problème c’est le multiusers : il ne faut pas que le scripte de
       montage soit lancé deux fois de suite ou que les disques
       s’éteignent dès qu’un des utilisateurs connecté se déconnecte. On
       veut que le scripte ne se lance que quand il n’y a qu’UN
       utilisateur connecté, d’où ce scripte ci :
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
    #mettre le courant dans les disques
    printf "mise sous tention des disques...\n"
    gpio write 0 1
    # attendre lancement
    sleep 7
    # monter le disque
    printf "montage de la partition...\n"
    sudo mount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
fi
       la condition
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
       nécessite des éclaircissements : users sert à récupérer les noms
       des utilisateurs connectés et les note autant de fois qu’il y a de
       connexion. Exemple : s’il y a deux ordis connectés avec le compte
       pi, il retournera « pi pi ». Le | sépare deux commande et exécute
       la deuxième en y implémentant la réponse de la première. wc = word
       count (pas besoin d’expliquer) et le -w précise que l’on veut le
       comptage des mots (car wc peut aussi compter les lignes, les
       caractères etc…). Les ` permettent de délimiter la fonction.
       Le sleep permet d’attendre que les disques se soient mis en marche
       et soient détectés par le rasp.
       puis vient mount qui monte les partitions.
       Pour la déconnexion c’est le même topo, à l’envers dans le fichier
       .bash_logout
if [ `users | wc -w` = 1 ]; then
    # demonter le disque
    printf "demontage de la partition...\n"
    sudo unmount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
    # attendre demontage
    sleep 4
    # couper le courant
    printf "mise hors tention des disques...\n"
    gpio write 0 0
fi
       Voilà, j’espère que ça aura pu donner des idées et/ou des réponses
       aux lecteurs !
       Merci encore à toi Idleman pour tes tutos qui aident énormément.
       Bonne soirée à tous !
       PS TRES IMPORTANT : le seul tuto pour configurer un ftp qui marche
       vraiment pour moi est : http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd
       ps2 : setproctitle_enable=YES DOIT être activé pour que mon scripte
       fonctionne !
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ce ptit tuto alternatif ^^, ça inspireras
            certainement grand nombre de lecteurs pour leurs réseau
            domestique :)
   16.
   JulienR2 26 novembre 2012Réponse
       Salut !
       Je me suis également lancé dans l’exploitation de cette petite bête
       de raspeberry pi. Je me demandais justement qu’elle utilisation de
       la sortie GPIO on pouvait faire.
       Donc merci pour ce tuto qui donne pas mal d’inspiration :)
       Pour ma part, je me suis pour l’instant monté un petit serveur
       Apache – postgre – Django.
       Ton tuto me donne bien envie de me lancer dans un peu
       d’électronique :) A l’attaque !
       A bientôt pour quelques questions.
          +
        Idleman Auteur Article27 novembre 2012Réponse
            Ya pas de quoi et amuse toi bien :)
   17.
   LOIS13 30 novembre 2012Réponse
       Salut, je trouve super intéressant ton projet domotique et ça à
       l’air tellement simple! tu as fini de me convaincre de me lancer
       dans l’expérimentation PI. J’ai une idée Low cost qui pourrai
       t’intéresser, et que je pense faire à la maison:
       tu peux trouver des prises télécommandables par RF
       (http://www.castorama.fr/store/Pack-3-prises-telecommandees-1er-pri
       x-PRDm523081.html).
       Il y a les modèles encastrables un peu plus chers.
       Ensuite tu branche ce que tu veux piloter sur tes prises, puis
       vient l’étape la plus complexe: le démontage de la télécommande
       pour connecter les port GPIO à la place de chaque ’bouton’.
       Si c’est pas possible en sortie directe du PI, ajouter un
       transistor entre les 2 pour avoir un contact sec sur la
       télécommande.
       ->Pas besoin de tirer des câbles
       Bonne soirée à tous
          +
        Idleman Auteur Article30 novembre 2012Réponse
            Salut :), content que ça te tente ^^.
            our ce qui est de ton projet, je crois t’avoir un peu devancé
            (ayant la même idée de vouloir me débarrasser des fils) sauf
            que j’utilise des prises Chacon (qui sont réélement adaptées
            pour la domotique, d’excellentes qualités, qui peuvent se
            présenter sous formes de prises, de douilles de lampes ou de
            bloc électriques, et qui sont dans les 20 €).
            De plus au lieu de brancher les ports GPIO à la télécommande,
            j’émet moi même le signal radio depuis le raspberry PI via une
            petite carte émetteur FM 433.92 mhz en suivant le protocol
            HomeEasy (utilisé par les prises Chacon) ce qui permet
            d’utiliser une combinaison infinie de touches, de se passer de
            la télécommande et d’un montage pas très catholique, de
            n’utiliser qu’un seul port gpio sur le rpi, de copier des
            signaux comme mon garage résidentiel ou mes stores
            d’appartements pour les intégrer a ma domotique etc…
            Je sortirais certainement un tuto la dessus si ça t’intéresse,
            de plus il est possible que je rédige également un billet
            « construire sois même ses propres prises réceptrices »
            histoire de réduire encore le coût de la domotique, mon wiki
            de recherche sur le sujet est la :
            http://domotique.idleman.fr/
               o
             Hexalyse 7 février 2013Réponse
                 Bon, y’a déjà un petit moment de cela (plusieurs mois)
                 j’étais tombé sur ton blog car j’hésitais à m’acheter un
                 RaspberryPi, et tu devais en être à la partie 6 ou 7 de
                 tes tutos sur le Raspberry.
                 Et voilà que j’y retombe aujourd’hui grâce à un ami qui
                 m’a linké ton tuto sur la commande vocale ! Quelle
                 surprise de voir que tu t’es intéressé à plein de choses
                 sur lesquelles j’ai aussi jeté un coup d’oeil [au
                 passage, Apache c’est pas le top, ça bouffe pas mal de
                 resources. Personnellement je me suis mis Lighttpd, bien
                 plus « light ». Il existe aussi nginx qui ferait
                 l’affaire].
                 Je suis en train de rattraper mon retard en relisant tous
                 les commentaires, et je n’ai pas encore jeté un oeil à la
                 partie sur la radio, mais ça m’intéresse pas mal. En
                 effet depuis quelques temps je m’amuse un peu avec un
                 dongle DVB-T « hacké » pour recevoir une bande radio bien
                 plus large que la TV seule (on trouve plein d’infos sur
                 le net en cherchant « RTLSDR ») : j’ai réussi à plotter
                 sur une map les avions qui décollent de l’aéroport d’à
                 côté, à recevoir quelques radios amateurs et… je me
                 demandais si y’aurait pas moyen de capter puis « reverse
                 engineering »er (ou pas) des signaux de télécommande type
                 porte de garage afin de pouvoir les re-émettre avec un
                 module 433Mhz couplé au Pi ! Tu as pu faire quelques
                 essais ou pas ?
                 A une époque j’avais lu qu’il y avait, en tout cas pour
                 les voitures, une histoire de
                 Pseudo-Random-Number-Generator sur les télécommandes et
                 dans le récepteur, qui sont « couplés », afin qu’à chaque
                 émission d’une commande d’ouverture, il soit différent :
                 justement pour éviter que des gens puisse réouvrir une
                 voiture en rejouant le signal radio. Est-ce que ce serait
                 pas pareil pour les portes de garage etc. ? Auquel cas il
                 serait assez difficile de retrouver l’algo et le « seed »
                 de ce fameux nombre aléatoire qui crypte l’info :/.
                 En tout cas, merci pour tes tutos. Je crois qu’à cause de
                 toi je vais vraiment me lancer dans un peu de bidouillage
                 électronique, depuis le temps que ça me titille !
                 Ah, et je pensais récemment lancer un petit blog pour y
                 écrire quelques tutos sur ce que j’ai fait avec mon RPi
                 (et que j’ai pas trouvé sur le net, comme l’installation
                 de munin avec génération de graph et de pages en fast-cgi
                 pour alléger le CPU et les I/O sur la carte SD), et je me
                 dis qu’il y aurait moyen d’échanger quelques expériences
                 :) !
                    #
                  Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
                      J’avais commencé a concevoir un prototype de
                      télécommande pour le reverse, mais avec les autres
                      branches domotiques que j’explore je n’ai pas eu le
                      temps de terminer, cela dis c’est logiquement
                      réalisable, a condition que le code ne soit pas
                      tournant bien entendu.
                      D’ailleurs des télécommandes de ce genre existent
                      toute faites sur la baie et autres :), preuve que
                      c’est tout à fait simple.
                      J’integrerait certainement un copieur de signaux a
                      mon interface domotique, je finit d’abord mon proto
                      de prise télécommandée maisons et de sonde de
                      temperature. (et il faut aussi que je termine ma
                      carte de transition temps réel pour le rpi) bref
                      j’ai du taff ^^
                      Ce dont tu parle pour les voitures est un code
                      tournant, on ne peux effectivement pas faire grand
                      chose contre ça, cela dit il y a beaucoup de
                      systèmes qui n’en sont pas dotés, mes stores, ma
                      porte de garage et la voiture de ma copine emettent
                      toujours les mêmes signaux par exemple, je n’ai pas
                      eu le temps de tester beaucoups d’autres truc mais
                      je suppose que comme la techno du code rotatif
                      demande une certaine r&d aux entreprises ainsi qu’un
                      surcout materiel (moindre certe mais quand même)
                      beaucoup s’en passent.
                      Bonne chance pour ton blog, si ça te dis d’écrire
                      sur l’idleblog un de ces 4 et que tu as un tutos
                      bien construit, n’hésite pas a toquer, je suis
                      toujours à la recherche de rédacteurs pour m’aider à
                      faire progresser le smilblik (et moi même en passant
                      ^^, mon propre blog m’apporte beaucoup via ses
                      visiteurs)
                         @
                       Hexalyse 8 février 2013
                           Merci pour ta réponse rapide.
                           Tu étais parti sur quoi comme matos pour ta
                           télécommande ? Le seul truc que j’ai toujours
                           déploré, c’est mon absence totale de
                           connaissance en électronique (enfin, disons que
                           j’ai les bases, à quoi sert chaque compo, les
                           petites équations qui servent toujours, mais de
                           là à faire un circuit avec des PICs
                           programmable… c’est pas la même histoire :D. Je
                           me démerde bien en prog, mais pas pour de
                           l’élec ^^).
                           T’as des références de télécommandes sur la
                           baie comme tu dis ?
                           En tout cas, je vais suivre avec intérêt ta
                           progression ! C’est vraiment intéressant ce
                           dans quoi tu t’es lancé, et t’as l’air d’aimer
                           bien faire les choses, pour pas cher :).
                           J’pense que ce week end je vais commencer à
                           implémenter la partie logicielle de ton projet
                           domotique par commande vocale, et on verra
                           ensuite si j’ai la motiv’ et l’argent pour
                           rajouter un peu d’électronique/électrique.
                           (J’ai un pote qui m’a lancé un défit débile de
                           « faire faire le café » à mon Raspberry pour la
                           vanne du « RPi qui fait le café », et je crois
                           qu’avec ça ce serait chose faite. :p )
                           Tu as retenu quoi finalement comme solution
                           pour faire le relais entre les GPIOs du Pi et
                           les prises électriques ? Une commande radio, et
                           à l’autre bout un relais ? Ou une prise Chacon
                           [que je connaissais pas] ?
                           D’accord, merci pour l’info. Je pensais que les
                           codes tournants seraient chose courante. Voilà
                           une bonne nouvelle, ça devrait simplifier la
                           chose ! (pour les signaux tu les as captés avec
                           le Pi/du Arduino, ou d’autre matos ? C’est
                           assez peu sécurisant de se dire que même la
                           voiture émet le même code à chaque fois !)
                           Pas de problème. Je te tiens au courant. Et
                           comme je sais pas si j’aurais beaucoup de
                           choses à y rédiger, c’est vrai que je pourrais
                           contribuer à un blog pré-existant, comme le
                           tien; plutôt que d’en créer un qui contiendra 4
                           articles et finira par périr ^^
                         @
                       Idleman Auteur Article9 février 2013
                           Atmega328 ou attiny85 pour le micro contrôleur
                           + tranceiver 433 mhz quelconque pour l’émission
                           réception.
                           Si la programmation de micro contrôleur
                           t’intéresse je t’encourage vivement à mater le
                           prochain tuto qui traite justement de ça : on
                           vas recréer une prise radio type chacon avec un
                           micro contrôleur atmega.
                           Pas idiot le projet du café, j’aime beaucoup
                           ^^, genre « la cafetière connectée » avec deux
                           ou trois servo moteurs + un capteur de
                           temperature + un relais + une vielle cafetiere
                           d’occas, ya moyen de faire un truc sympa
                           Si tu savais tous les systèmes radio qui ne
                           sont pas protégés du tout… en tout cas si j’ai
                           un garage un jour, ça sera pas un automatique
                           :D.
                           Concernant le regroupement d’articles, j’y vois
                           un interet tripe (et la je parle aux autres
                           visiteurs qui voudraient participer aussi à
                           l’aventure) :
                           Ça permet aux visiteurs d’avoirs toutes les
                           infos au même endroit sans chercher des bribes
                           sur 1000 blog différents.
                           Ça permet au rédacteur de bénéficier du
                           trafique existant du blog (~20 000 visiteurs
                           par mois actuellement) et d’avoir des retours.
                           Ça me permet d’alimenter mon blog et d’y
                           apporter de la valeur.
                           A toi de voir :)
   18.
   Ronan 4 décembre 2012Réponse
       Hello
       si ça peut dépanner qqn,
       Pour mes besoins perso, j’ai fait une librairie PHP qui contrôle
       les GPIO pins en lecture/écriture.
       Testé avec des leds et un capteur de température standard.
       https://github.com/ronanguilloux/php-gpio
   19.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       salut beau travail .
       les sorties :
       gpio 0 & 1 (sda & sdl ) c’est pour l’ I2C un bus pour les
       composants elec. , il y a toutes sorte de capteur qui l’utilise .
       il faudra en passer par là pour le sonde le température par ex.
       gpio 7 ~ 11 violet ( miso mosi sck …) c’est le SPI … un autre bus.
       gpio 14 & 15 ( rx tx ) c’est le port série , on peut y connecter un
       adaptateur usb , bleetooth , xbee et autre .
       Tous ca pour dire qu’il faut une diode de roue libre avec un relais
       ( risque pour le RPi ) la résistance de la diode c’est moins grave
       t’ en rachète une , Mais elle ne doit pas brûler (Imax 16mA sur la
       sortie) .
       Pour contrôler la lampe (220v) tu peut utiliser un optotriac
       (relais passif ) qui a l’ avantage de proteger ton RPi . Et en plus
       en utilisant une sortie PWM de faire varier la lumière .
       Il peut etre utile d’ aller fait un tour chez Arduino c’est la même
       chose que le GPIO .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Merci pour toutes ces bonnes infos, je ne connaissais pas
            (exception faite de l’ardui, sur lequel je bosse beaucoup
            aussi même si je n’en parle pas ici).
               o
             zebulon55 27 décembre 2012Réponse
                 J’ai lu quelque pas que tu cherchais des infos sur les
                 433 Khz (telecommande et autre)
                 si ce n’ est déjà fait jette un œil sur les rtl-sdr (GNU
                 Radio w/Realtek RTL2832U), les forums qui traitent le
                 sujet pullulent d’ info a ce sujet ( station météo,
                 baby-phone, télécommande pour prises ).
                 Tu peut sûrement trouver un émetteur pas cher , a mettre
                 sur un port SPI ou en RxTx . et tout le reste ne sera que
                 de la petite programmation ( partie que tu a l’ aire de
                 bien maîtriser ).
                 : )
                    #
                  Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
                      Merci pour l’info ^^, j’ai effectivement déjà reussi
                      a faire ce que je voulais, j’en ai d’ailleurs fait
                      mon dernier tuto: Raspberry PI ~ 12 : Allumer des
                      prises à distance, j’utilise le 433.92 mhz pour
                      émettre un signal en protocole homeEasy, ce qui me
                      permet de piloter tous les périphériques radio
                      chacon (nombreux et peux coûteux), je m’en suis tiré
                      a 15€ pour émetteur + récepteur, mais je pense qu’on
                      peux réduire à 3/4€ par la , car le récepteur ne
                      sert pas pour le moment, et que des émetteur 433 sur
                      ebay à bas prix ça a l’air de se trouver facilement.
                      Par la suite je compte bricoler mes propres
                      récepteurs (au lieu de passer par chacon) ce qui me
                      permettra d’utiliser mon propre protocole radio
                      (allez appelions ça le RIdle : radio idle !! :D)
                      d’intégrer une notion de retour, et de baisser
                      drastiquement les coûts de périphériques.
                      Recette prévue pour un récepteur :
                      Gestion radio : carte E/R RF 433,92 (~3€)
                      Traitement des infos : Attiny 85 (~1.50€)
                      Interrupteur : Pas encore trouvé de solution/prix
                      qui me convienne, les cartes 1 relais restant très
                      coûteuses, si tu as une idée…
                      Alimentation : La aussi il me faudrait un
                      convertisseur 220v/5v à bas pris capable d’alimenter
                      le tout (attiny+relais+carte rf), le meilleur que
                      j’ai trouvé étant dans les 10€ (ce qui triple le
                      prix) et ne fournissant visiblement pas un courant
                      bien « régulé » (pardonne les termes de profane,
                      sortis du développement je suis une bille).
                      Bref si t’as des tuyaux de ce côté la je suis
                      preneur :D
                         @
                       zebulon55 27 décembre 2012
                           Tout d’ abord désolé pour l’ autre commentaire
                           je ne voulais pas te froisser .
                           Pour ton alim , il va être très très difficile
                           de faire moins cher que sur DX.
                           Et l’ interrupteur ( un Attiny c’est un
                           mini-mini Arduino, si je ne me trompe pas) donc
                           juste une diode et un relais doivent suffire .
                         @
                       Idleman Auteur Article28 décembre 2012
                           Hahaha, mais tu ne me froisse pas du tout au
                           contraire :), c’est agréable d’avoir des
                           retours de gens un peu calé en électronique, je
                           tattonne dans le noir depuis le début, quand
                           quelqu’un peux m’éclairer de ce côté tout est
                           bon à prendre :)
                           C’est quoi DX? L’attiny c’est la micropuce
                           petite soeur de l’atmega qui est sur l’arduino,
                           l’avantage étant qu’elle peut être programmée
                           par un arduino et etre branchée sans aucun
                           composant additionnel, bref c’est un arduino
                           pour 1$, plus petit avec 5 gpio disponibles.
                           J’utilise les ralis depuis le début mais je
                           trouve ça fichtrement cher pour ce que c’est,
                           après d’apres ce que j’ai compris on peux les
                           avoir seul ou avec carte, sachant qu’avec la
                           carte c’est plus sécurisé (optocoupleurs
                           additionnels etc..) c’est ça ?
   20.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       Une dernière chose pourquoi 280 Ohms ?
       Si sortie Us=5v Uled=1.2v donc Ur’esistance’= Us-Uled = 5-1.2 =
       3.8v
       L’ intensité l’ utilisation d’une LED 20mA > Iled=0.02A
       Tout est en série donc Is = Iled = Ir = 0.02A
       Comme U=R*I > R=U/I
       R(en Ohms)= Ur/Ir = 3.8/0.02 = 190 Ohms
       Si sortie 3.3v idem
       R= U/I = (Us-Uled)/I = (3.3-1.2)/0.02 = 2.1/0.02 = 105 Ohms
       Sinon j’ ai suivi ton tuto de bout en bout et c’est magique je peux
       allumer les lampes, même si au final c’est pour commander la gâche
       électrique de l’ immeuble depuis mon smartphone , Merci .
       Demain quand j’ arriverais devant chez moi la gâche faira Dzzzz et
       la lampe du couloir s’ allumera .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Ça fait con si je réponds : « parce qu’on m’a dit que c’était
            280 Ohms » ? :D
            Content d’avoir pu t’aider dans ton projet malgrès l’évident
            écart de niveau éléctronique entre nous deux :p
   21.
   Paul 27 décembre 2012Réponse
       Salut !
       Je raconte une grosse blague : mes LED s’allumaient pas alors que
       j’avais tout bien fait, en regardant mieux mon bon de commande de
       mes composants je me suis aperçu que c’était des LED infrarouge que
       j’avais achetées (IR en anglais :p), et en regardant avec l’aide de
       la caméra de mon smartphone je me suis aperçu que ça marche niquel
       ! donc merci :)
       Je pense que ce site peut t’aider pour tes achats :
       http://dx.com/c/electrical-tools-499/arduino-scm-supplies-436 (je
       t’amène à la catégorie composants arduino, j’ai déjà acheté un
       recepteur/emetteur FM pour 4€, un détecteur de mouvement pour 3$,
       des fils, des LED infrarouge(lol)sur ce site, les frais de
       livraisons sont offerts mais ça met un mois à arriver)
       Continue à faire de l’excellent boulot !
          +
        Idleman Auteur Article28 décembre 2012Réponse
            Ha ha ha !! J’ai trouvé plus tête en l’air que moi alors :D
            Effectivement les prix sont super intéressants sur ce site,
            merci beaucoup pour le tuyau :)
            nb : attention aux e/r peux cher en une carte, certains sont
            très complexe a utiliser car ils utilisent des bus de données
               o
             zebulon55 12 janvier 2013Réponse
                 Comme l’ dit Paul DX c’est dx.com .
                 Pour le relais tu peux les remplacer par des
                 relais-passif ( il s’agit d’ un optocoupleur et d’ un
                 triac ( le transistor pour l’ alternatif ) dans un seul
                 boitier (un exemple ici :
                 https://www.sparkfun.com/products/10636 ).
                 Donc du coté Attiny tu ne commande qu’une led . Et l’
                 avantage c’est que tu peut faire du PWM .
                 Pour finir ( j’ai jamais commander ) mais il y a ca :
                 http://hackspark.fr/fr/433mhz-rf-link-kit.html
                 .
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Oui entre temps j’ai trouvé la correspondance et j’y
                      suis allé faire un tour :)
                      sympa les relais passif, mais beaucoup trop cher
                      comparé aux relais classiques :), j’ai trouvé des
                      cartes un canal à moins de 2€ et sans fdp
                      visiblement, donc je pense prendre ceux la, ou me
                      faire ma propre carte relais (car visiblement il
                      faut juste une diode de roue libre, un relais et
                      eventuellement un transistor d’après ce que j’ai cru
                      comprendre).
                      C’est quoi le PWM?
                      Pas mal aussi le kit radio, j’avais trouvé moins
                      cher mais avec de plus gros frais de ports, donc je
                      prends ^^
                         @
                       zebulon55 18 janvier 2013
                           le PWM c’ est par exemple , le fait d’ allumer
                           très rapidement une lampe tout en faisant
                           varier la durée des temps ON et des temps OFF
                           ça donne ça : http://arduino.cc/en/Tutorial/PWM
                           Ça permet de faire varier ça puissance un
                           moteur, une lampe, LED , …
                           tout en conservant le rendement optimal en
                           alimentant correctement ( a la donne tension ).
                         @
                       Idleman Auteur Article18 janvier 2013
                           Très intéressant ça !! je devrais implémenter
                           ça a mes prises radio maison (dans un second
                           temps évidemment ^^)
   22.
   Ced 4 janvier 2013Réponse
       S’aurais tu comment lire l’état d’un port du GPIO en c++ (j’utilise
       Qt)
          +
        Idleman Auteur Article4 janvier 2013Réponse
            tu peux inclure la librairie wiringPi, et utiliser la fonction
            digitalRead(pin) ou aller chercher directement dans les
            fichiers des pins via les file en c
   23.
   Antoine 6 janvier 2013Réponse
       Bonjour,
       je souhaiterais savoir s’il est possible d’utiliser l’ensemble des
       ports GPIO comme entree/sortie pour n’importe quel type de
       composant derriere.
       Il n’y a que 8 GPIO mais je voudrait utiliser les autres mais pas
       forcement pour du I2C …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article8 janvier 2013Réponse
            Je suppose que oui mais ce n’est pas fait pour, je ne m’y
            risquerais pas si j’étais toi.
            SI tu veux disposer d’un nombre de pin quasi infinie tu
            devrait utiliser les shift registers, voila un bon tuto sur le
            sujet :
            http://www.zem.fr/decouverte-du-composant-74hc595-8-bit-shift-
            register/
   24.
   Nicolas 15 janvier 2013Réponse
       Salut , j’ai juste un ptit question a poser si quelqun c faire la
       manip expliquer es qu’il pourrait prendre contact avc moi sur skype
       nicolas.mesnier vous chercher nico car tout le domaine electrique
       et ok mais les code source je c mm pas ou on les tape ou on va etc
       merci de rep tres vite merci davance
   25.
   charles 20 janvier 2013Réponse
       Salut et bravo
       j ai juste 2 petit probleme
       1- je n arrive pas a extrere ton fichier pihome.zip
       2- il me dit que je n ai pas les drois pour le copier dans /var/www
       stp help me merci et encor bravo
          +
        Idleman Auteur Article20 janvier 2013Réponse
            Quel utilitaire utilise tu pour extraire le zip ? As tu essayé
            la commande unzip de raspian ?
            Pour le second problème, ça ressemble a un problème de droit,
            essaye de mettre « sudo » devant ta commande et de taper ton
            mdp admin
               o
             charles 20 janvier 2013Réponse
                 merci pour ta reponce mais j utilise l interface et je ne
                 connais pas les ligne de commende donc si tu peux
                 juste me donnais les ligne a taper ou mexpliquer comment
                 faire avec l interface merci encor
                    #
                  Idleman Auteur Article21 janvier 2013Réponse
                      Les lignes de commandes sont affichées dans le
                      tutoriel…
   26.
   Tekros 27 janvier 2013Réponse
       Salut !
       J’adore tes tutos. Je suis tombé dessus par hasard en recherchant
       un peu de documentation sur le raspberry afin de m’initier à la
       domotique.
       J’ai cependant un problème pour allumer les LEDS via le script php.
       J’ai installé lighttpd et mysql sur mon raspberry ainsi que la
       librairie WiringPi.
       En ligne de commande, je n’ai pas de problème pour allumer les
       LEDS.
       Cependant en reprenant ton script PHP, je n’arrive pas à commander
       les LEDS.
       L’exécution d’une commande ls en revanche fonctionne.
       Mon dossier var/www possède tous les droits. Je pense que cela
       vient d’un problème de configuration de lighhtpd ou de droits mais
       je n’ai pas trouvé la solution.
       Avez-vous une idée pour résoudre celui-ci ?
       Merci d’avance !
       Pour la suite, j’envisage de connecter un Module GSM afin de
       pouvoir envoyer des SMS en utilisant une carte SIM free et le
       forfait à 2 euros par mois.
          +
        Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
            Je dirais un problème de droit puisque dans 90% des cas ou la
            ligne de commande fonctionne et pas l’interface web, c’est que
            le user lié a ton serveur web (www-data pour apache, peut être
            un autre pour lighthttpd) n’a pas le droit d’execution de la
            commande.
            As tu maté dans tes fichiers de logs http/php voir ce qu’il y
            avait ?
               o
             Tekros 1 février 2013Réponse
                 En regardant dans les logs, pas d’erreurs.
                 J’ai finalement réussi à allumer la led en tapant le
                 chemin complet pour la commande gpio. Soit
                 /usr/local/bin/gpio …..
          +
        Aladin 11 février 2013Réponse
            Avec un ancien Telephone Nokia et un cable CA42, les module
            rpm smstools font bien l’affaire. en tout cas j’ai fait ce
            montage sur DockStar, donc sur RasPI cela ne doit pas poser de
            pb car il y a des ports Usb …. rpm à utiliser smstools,
            giioki, anacron
          +
        marcel 7 juin 2013Réponse
            Salut,
            Moi aussi je compte pouvoir passer des appels et des SMS avec
            mon Rasp. Quel module comptes-tu utiliser ? J’ai lu que
            nombreux sont les modules GSM pour Arduino compatibles avec le
            Rasp…
               o
             Anton 19 mars 2014Réponse
                 +1 ,
                 as-tu des infos ?
                 merci
   27.
   Jordan 28 janvier 2013Réponse
       Salut, voilà hum quand j’essaye d’installer la librairie WiringPi
       tout va bien jusqu’à la ligne ./build
       Alors malheureusement je n’ai quasiment aucune base en
       informatique, j’ai comme pour la plupart sans doute appris sur le
       tas donc bon je suis pas une flèche comme on pourrait le dire :p
       alors bon j’explique plus en détail mon probleme.
       Quand je tape la ligne de commande
       /home/pi/wiringpi/build (oui parce que je sais pas pourquoi mais
       quand j’écris ./build il m’envoie à la païtre :p avec un beau)
       Il me met
       The wiringPi I2C helper librairies will not be built
       WiringPi library
       /home/pi/wiringpi/build: line 63: cd: wiringPi: no such file or
       directory
       make: *** No rule to make target ‘uninstall’. Stop.
       make: *** No rule to make target ‘all’. Stop.
       Make Failed…
       Please check the message and fix any problems. If you’re still
       stuck, then please email all the output and as many details as you
       can to
       projects@drogon.net
       Donc si je comprends bien, une des commandes cd utilisé dans le
       ./build ne fonctionne pas donc il ne sait pas continuer. Et voilà
       ou je suis coincé… Si une ame charitable serait me venir en aide :D
          +
        Jordan 28 janvier 2013Réponse
            Autant pour moi :D j’ai trouvé la solution (toute conne pour
            certain, et je suis sur que déjà des gens m’insulteront de
            tout les noms, mais je vous aime quand même :p)
            Pour ceux qui ont ce problème, comme ça je pourrais aider :p
            faite
            cd /home/pi/wiringpi
            sudo ./build
            Et là tout fonctionne. Et je pense que j’ai été un peu con sur
            le coup mais bon c’est ainsi qu’on apprend
               o
             Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
                 Personne sur l’IdleBlog ne t’insultera sur le simple
                 motif de l’ignorance :)
                 Content que ça fonctionne ^^
   28.
   k 1 février 2013Réponse
       Salut, comme ton blog a été ma première lecture concernant les
       gpio, je me devais de te montrer mon 1er projet.
       Une lampe connecté en guise de répondeur(bleu) ou live(rouge)
       Je pilote une diode rgb via gpio que j’ai mis dans une lampe ikea
       et je me sert du makey makey en USB qui fait office de contrôleur,
       quand on envoi un mail avec un fichier mp3 qui arrive sur un
       serveur dedie ovh, j’envoi un ordre via ssh sur mon raspberry qui
       download le mp3 et qui le joue en live en faisant clignoter la LED
       (pwm mais en soft)
       Le tout est dev en python .
       Pas eu le temps de faire un article mais une petite video.
       En tout cas merci a ton blog pour m’avoir permis de débuter.
       Et je vais commencer des maintenant mon 2eme projet.
       K
          +
        Idleman Auteur Article2 février 2013Réponse
            Ha ha ha, c’est tout simplement génial félicitation :) !!
            L’utilisation du makey makey me parait un peu superflue et
            vole un peu la vedette a la lampe c’est dommage :), en totu
            cas très beau projet, je suis content que tu nous l’ai fait
            connaitre :D
               o
             Pierrot Di Geronimo 7 février 2016Réponse
                 Bonjour Idelman !
                 Je me présente, je m’appelle Pierrot et vis à Liège en
                 Belgique. Je suis un autodidacte en PI et dans mes
                 recherches de DOMOTIQUE je suis arrivé sur ton site qui
                 répondait PARFAITEMENT à mes attentes (Tuto 06). Ayant
                 montré cet outil à quelques amis, nous en sommes arrivés
                 à vouloir essayer de développer TON projet pour en faire
                 une interface « intelligente ». J’y ai donc modifié les
                 picots, ajouté quelques points de relais… et me suis vite
                 aperçu que mes envies dépassaient largement mes
                 connaissances en la matière !
                 C’est pourquoi je me demandais si tu pouvais être mon
                 « partenaire » pour faire évoluer ton interface avec
                 quelques suggestions que nous te soumettrions… bien
                 entendu moyennant finances (si tu n’est pas trop gourmand
                 car c’est de l’amateurisme ;-)
                 Dans l’attente de te lire, via mon email, je te souhaite
                 une bonne continuation et un excellent dimanche.
                 Encore bravo pour ton travail !!!!
                 Pierrot.
   29.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Salut voisin.
       On se voit toujours demain soir ?
       Tu as mon adresse je crois ?
       a+
          +
        Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
            Yop !! Oui ça tiens toujours si t’a pas un imprévu :), je
            passe après le taff vers 6h30/7h00 (le temps de chercher un
            ptit pack de quelque chose) ça te vas ?
   30.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Perd pas ton temps, il y a ce qu’il faut ici.
       A demain
   31.
   xavier 11 février 2013Réponse
       comment esceque je pourrais faire pour que lorsque je clique sur
       « salon » par exemple, la lED s’allume pendent seulement une demi
       second ?
          +
        Idleman Auteur Article12 février 2013Réponse
            Il faut que tu modifie le code :), ça n’est pas bien compliqué
            à faire, je te laisse fouiller dans le PHP tu devrais vite
            trouver (si je fais tout c’est pas drôle ^^ et pis j’ai pas le
            temps :p)
   32.
   xavier 16 février 2013Réponse
       j’esseye d’extraire le fichier zip mais je me suis aperçu que dans
       var/ il n’y avait pas de fichier http://www... donc je ne sait pas
       quesceque j’ai bien pu manquer mais je suis bloqué :S
       esceque j’ai juste a rajouter au code mktime 5sec ? je n’y connais
       vraiment pas grand chose.. :S
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
            Tu as du oublier de faire le tutoriel n° 04 : configurer le
            raspberry PI en serveur, c’est un prérequis pour ce tuto, sans
            serveur apache, pas de répertoire www disponible :).
               o
             Xavier 17 février 2013Réponse
                 C’est bon a savoir ca :/
                    #
                  Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
                      Oui, c’est vrai que je n’ai pas pensé aux lecteurs
                      commencant directement par le tuto 06, je viens de
                      corriger cet oublie en précisant le pré-requis sur
                      le tuto :) merci pour la remarque ^^
   33.
   Tomtom 17 février 2013Réponse
       Salut,
       Je viens de faire ton tuto. Très bien fait. Merci !
   34.
   Nadime 22 février 2013Réponse
       Bonjour tout le monde,
       Pour information les ports (sda) et (scl) permettent d’utiliser le
       protocole I2C très inintéressant pour les gens qui voudront
       s’approfondir et faire des branchement un peu plus complexe.Ca
       permet de brancher des périphériques possédant ce protocole avec
       juste deux fils on appelle aussi ce protocole (2 wire protocole) en
       gros, on transmet des données via deux fils vers ou en provenance
       d’un périphérique possédant le I2C …:)
   35.
   Fabien 23 février 2013Réponse
       Bonjour je voudrais réaliser un site de gestion se basant sur le
       votre je suis sous windows 8 et j’exécute le code PHP via
       wampserver mais j’ai toujours une erreur.
       Notice: Undefined offset: 0 in
       C:\wamp\www\Dizplay\Projects\Archives\pihome\functions.php on line
       7 pourriez-vous m’expliquer qu’elle est cette erreur
          +
        Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
            Sous windows tu ne peux pas utiliser le script puisqu’il
            utilise les commande linux de raspian pour accéder a la
            gestion des ports gpio.
            C’est la raison de ton erreur, le script tente de faire un
            « gpio read » système (commande linux qui n’existe aps sous
            windobe) et de récuperer le résultats, il te dit donc que le
            résultat est vide.
               o
             Fabien 24 février 2013Réponse
                 OK et merci j’aurais une autre petite question: mon
                 projet est la gestion d’un système d’alarme je voudrais
                 réaliser une petite interface avec la possibilité de
                 mettre à distance le système d’alarme en route et de voir
                 l’état du système (à l’arrêt, en marche total, en marche
                 partiel) et pour cela j’aurais besoin d’un script
                 permettant de lire l’état des ports est ce que tu
                 pourrais m’expliquer ce qu’il faudrait que je rajoute à
                 ton code existant. Bonne journée
                    #
                  Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
                      Ça dépend de ton système :), et puis je vais pas
                      tout te faire non plus sinon ya plus aucun fun :p
                         @
                       Fabien 24 février 2013
                           OK merci quand même
   36.
   rodnugent 8 mars 2013Réponse
       Sans résistance pour limiter le courant dans les Leds, les sorties
       GPIO vont claquer et il faudra racheter une autre carte, c’est
       garantie par ma longue expérience en électronique. Evidemment ça
       marche quelques temps, c’est la différence entre prototype et
       série.
          +
        Idleman Auteur Article8 mars 2013Réponse
            Merci pour le conseil :)
   37.
   rodnugent 14 mars 2013Réponse
       Pour ceux qui souhaitent piloter un relais, il faut utiliser des
       relais DIP en 5V en vérifiant qu’ils consomment moins que le
       courant maximal disponible sur un port du RPi, ou mieux encore, des
       optocoupleurs qui eux commanderont des relais plus puissants.
       En ce qui concerne les autres broches du GPIO, 5 sont utilisées
       pour une double interface SPI, 2 pour une UART et 2 pour une
       interface I2C. Ceci signifie qu’il peut communiquer via 3 types de
       liaison série. On trouve beaucoup de périphériques avec interface
       I2C, drivers de Leds ou de moteurs, relais statiques, etc.
   38.
   Bob72 17 mars 2013Réponse
       Trés bien l’article, ca me donne envie de tester le RPi!
       Il ne me reste plus que de le commander et surtout de trouver un
       écran avec un port HDMI…
   39.
   delaval 20 mars 2013Réponse
       J’ai utilisé une carte pic avec un émetteur 433Mhz, j’ai
       reconstitué les trames des prises télécommandé d’electrodepot sous
       Flowcode 5, et hop je commande dans toute la maison !!!
          +
        Idleman Auteur Article21 mars 2013Réponse
            jayjay :)
   40.
   matthias 24 mars 2013Réponse
       salut idleman, j’adore ce que tu fais et j’ai aussi une raspberry ,
       avec un peu le même projet.
       parcontre je n’arrive pas a comprendre comment on peux télécharger
       et décompresser dans le dossier var/www vue qu’on ne peux pas
       écrire dessus. peux tu m’expliquer comment à tu fait :s , ca me
       serais grandement utile pour pouvoir avancer.
       MERCI A TOI.
          +
        Idleman Auteur Article24 mars 2013Réponse
            Je ne comprends pas ta questions :), qu’entends tu par « on ne
            peux pas écrire dessus? »
               o
             matthias 25 mars 2013Réponse
                 En fait tu dis de telecharger et de desiper ta page web
                 dans var/www , sauf qye quand je veux mettre un dossier
                 ou fichier dans var/www , cela me repond que je n’est pas
                 les permissions pour ecrire dans ce dossier
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu
                      fait ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a
                      toujours pas les droits, c’est que ton système est
                      corrompu :)
          +
        Fred 25 mars 2013Réponse
            Bonjour, et merci pour tous ce travail.
            les tutos sont super.
            J’ai le même prob que mathias, losqu’il faut décompresser ton
            .zip « script » dans var/www pour avoir accès a l’interface
            web qui permet de controler les gpio:
            impossible car « root » est propriétaire donc on ne peut pas
            le décompresser à l’intérieur.
            ni même créer le moindre fichiers.
            comme je suis débutant sous linux c un peu compliqué lorsque
            l’on me parle de liens logiques etc..
            et le prob c que lorsque l’on veut faire de la domotique sans
            pouvoir mettre des script dans var/www et pouvoir ainsi avoir
            accès à des interface web,
            nous sommes bloqué.
            merci pour votre aide
               o
             Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                 met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu fait
                 ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a toujours
                 pas les droits, c’est que ton système est corrompu :)
   41.
   matthias 25 mars 2013Réponse
       mon problème était que je n’arrivais pas a mettre un dossier ou
       fichier dans var/www, mais j’ai reussi en utilisant l’interface
       graphique avec sudo startx, mais maintenant je n’arrive pas a
       déziper ton fichier téléchargeable.. Je ne comprends pas pourquoi,
       quand j’essai de déziper avec Xarchiver, cela me dit format non
       pris en charge ou quelque chose du genre.
       Merci de m’aider ! =D
          +
        Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
            essaye un
            unzip /chemin/vers/le/fichier.zip
            en ligne de commande :)
            D’une manière générale quand tu as des problèmes de
            permission, utilise le mot clé « sudo » devant ta commande
            pour l’exécuter en tant qu’admin système (nommé root)
               o
             matthias 26 mars 2013Réponse
                 cool ca à marcher, pour le sudo c’est ce que je faisait ,
                 mais comme j’utilisais l’interface » graphique cela était
                 un peu chiant.
                 Merci ! ca me débloque, je vais passé sur une page web
                 100% faite par moi, voir ci cela fonctionne bien !
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      cool :)
               o
             hochart 26 mars 2013Réponse
                 merci pour la manip,
                 et desolé pour notre ignorance
                 mais quel et la commande pour deplacer le fichier
                 decompressé dans var/www
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse

     Donne un poisson à un homme, il aura à manger pour un jour;
     apprends-lui à pêcher, il aura à manger toute sa vie
                      La réponse à ta question est facile à trouver sur le
                      net, je sais que cette réponse est énervante mais
                      crois moi en grattant un peu tu vas vite trouver :)
   42.
   ivo 8 avril 2013Réponse
       bonjour,
       pour les pov windobiens comme moi qui veulent copier les fichiers
       du pihome dans var/www, il y a une solution de Winscp. mais bon
       c’est une solution de dépannage pour avancer ds le tuto et faire
       clignoter les petites leds!!
   43.
   Mat 9 avril 2013Réponse
       Super tout fonctionne mais comment l’inclure dans un programme en
       python 2 ?
          +
        Idleman Auteur Article9 avril 2013Réponse
            En refaisant tout le code en python ^^, ou alors en appelant
            le php en php-cli depuis python mais c’est bourrin :)
               o
             Mat 9 avril 2013Réponse
                 Le raspberry et le bourrinage ne font pas bon ménage en
                 général… Je suis donc bon pour me taper un peu de code !
                 ^^
                 Merci de la rapidité de ta réponse et pour tes tuto qui
                 m’ont plus que bien dépanné dans mon projet.
   44.
   pharmbattle 13 avril 2013Réponse
       Salut,
       j’ai une petite question concernant ton interface PHP, dans la
       colonne « état », est ce que les boutons qui servent d’interrupteur
       peuvent être configuré pour servir de bouton « poussoir ».
       donc 1 clic s’allume et se referme dès que l’on relâche.
       est ce que les gpio gèrent ces actions.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2013Réponse
            Oui c’est juste une question de modification de code :), les
            gpio peuvent parfaitement assumer ce comportement c’est juste
            que mon interface n’a pas été codée comme ça.
   45.
   Aksl 15 avril 2013Réponse
       Bonjour, j’ai besoin de 2 LEDs infrarouges, reliées aux ports GPIO
       et devant être détectées par un robot contenant 4 capteur IR.
       Auriez vous une référence svp ?
          +
        Idleman Auteur Article17 avril 2013Réponse
            Pas spécialement, j’ai acheté des cartes IR émetteur et
            récepteur sur ebay pour mon prochain tuto et qui me
            conviennent, après tout dépend de l’utilisation que tu veux en
            faire :)
               o
             Aksl 17 avril 2013Réponse
                 J’ai juste besoin que mes LEDs émettent.
                    #
                  Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
                      Dans ce cas toutes les leds sont bonnes :), sur ebay
                      tu prends les moins cher et basta :p, ou si tu as la
                      patience, tu peux attendre mon prochain tuto sur le
                      sujet :D
   46.
   Mickael 17 avril 2013Réponse
       Bonjour,
       Moi, j’ai un petit souci…
       Pour que le schema fonctionne il faut que j’utilise le port 3.3v au
       lieu du port gnd
       Pouvez-vous m’aider ?
       cdt
          +
        Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
            Peux tu être plus précis dans ta description du montage ? Tu
            as du brancher quelque chose de traviole :)
               o
             mickael 20 avril 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Merci de ta réponse.
                 Pour information, j’ai une rev 2.
                 J’ai fait exactement le même branchement que toi.
                 1°)J’effectue:
                 – gpio readall
                 Par défaut:
                 j’ai le mode IN
                 (Je connais pas la différence entre IN et OUT)
                 2°)J’effectue:
                 – gpio mode 0 out
                 – gpio mode 1 out
                 etc
                 Lls passent tous en mode out
                 (sauf les nouveaux du port header P5 (rev2) GPIO
                 8,9,10,11 je pense qu’il sont uniquement in )
                 quand je mets le cable sur 3.3 a la place de gnd cela
                 fonctionne. sauf
                 gpio write 0 0 allume
                 gpio write 0 1 eteint
                 bizarre en electronique c’est 1 qui allume
                    #
                  Idleman Auteur Article20 avril 2013Réponse
                      Je ne sais pas quoi te répondre: ce n’est juste pas
                      logique…
                      Pour que la diode fonctionne, il lui faut du + et du
                      -, la masse sert de -, le GPIO sert de + (quand il
                      est à 1) donc normalement pas besoin de sources de
                      courant annexe, après le GPIO fournis une faibel
                      tension, il est possible que ta diode consomme plus
                      que ce que le GPIO peux fournir d’où le besoin
                      d’alimenter avec le 3v3.
                      Cette explication pourrait être cohérente si tu
                      utilisait la masse, en revanche sans la masse rien
                      ne devrait fonctionner, bref c’est louche :)
                      Pour la petite explication : IN c’est quand ton GPIO
                      agit en mode entrée (quand tu veux lire la valeur
                      envoyée par un composant par exemple) et OU c’est
                      ton GPIO en sortie (quand tu veux commander un
                      composant en lui envoyant un signal, allumer une led
                      par exemple)
   47.
   bebej 20 avril 2013Réponse
       Salut,
       merci de faire partager tes trouvaille, me concernant j’ai un léger
       soucis en effet lorsque je tape gpio write 0 0 en suivant ce que tu
       avais fait bah j’ai ma diode qui s’allume, alors qu’elle devrait
       s’allumer en 0 1 … donc si tu as une explication je suis preneur :)
       bonne journée
          +
        Idleman Auteur Article21 avril 2013Réponse
            La comme ça a vif : non je n’ai aucune explication ^^, il doit
            y avoir une couille dans ton branchement mais je ne peux pas
            t’en dire plus désolé :s
          +
        mickael 21 avril 2013Réponse
            salut,
            Je suis dans le meme cas que toi !!!!
            J’ai 0 qui allume et 1 qui eteint.
            tu a quel version du raspberry rev 2 ?
   48.
   Zescientist 27 avril 2013Réponse
       Hello,
       Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
       retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
       Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
       Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur.
       Si ça peut en aider d’autres :)
          +
        Idleman Auteur Article3 mai 2013Réponse
            Merci pour l’alerte :), il faudra que je pense à modifier ça
            (mais avec ma tite tête ça sera pas évident :p)
          +
        Ptitvincou 5 septembre 2013Réponse
            Bonjour, je pense avoir suivi la methode décrite pour utiliser
            le tuto avec lighttpden faisant un mv /usr/local/bin/gpio
            /usr/bin mais l’application ne fonctionne pas . pensez vous
            qu’il y est autre chose a faire ?
            merci beaucoup pour ce blog ultra intéressant !
               o
             Idleman Auteur Article6 septembre 2013Réponse
                 Essaye avec le code du tuto suivant, j’ignore si je l’ai
                 mis à jour celui la dans le code.
                 Sinon il te met quoi dans var/log/lighttpd/error.log à
                 l’heure de la manip?
                    #
                  Biobabar 8 novembre 2013Réponse
                      Bonjour,
                      je suis dans le même cas que Ptitvincou.
                      J’ai fait un mv /usr/local/bin/gpio /usr/bin mais
                      l’application ne fonctionne pas
                      J’ai cherché du code sur le tuto suivant comme tu le
                      recommandais, mais pour moi, le suivant fait
                      référence à ce tuto là (le 06). Donc retour à la
                      case départ.
                      Pour les logs les voici :
                      2013-11-08 15:03:34: (mod_fastcgi.c.2676)
                      FastCGI-stderr: PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      C’est peut-être tout bête, mais je ne suis pas très
                      opérationnel sur le code.
                      En tout cas merci pour ton blog, j’ai quasiment
                      acheté tout le matériel que tu indiquais pour
                      essayer de suivre tous tes tutos.
                         @
                       Idleman Auteur Article8 novembre 2013
                           Coucou :).
                           Dans le fichier action.php, essaye de remplacer
                           les « gpio … » par le chemin complet vers le
                           binaire gpio de ton système.
                           Par exemple toi tu semble l’avoir déplacé
                           (assez déconseillé) vers /usr/bin, assure toi
                           donc bien que /usr/bin/gpio existe puis dans
                           action .php remplace par le bon chemin :
                           < ?php require_once('common.php');
                           $result['state'] = 0; $result['error'] = '';
                           switch($_['action']){ case 'changeState':
                           //Definis le PIN en tant que sortie
                           system("/usr/bin/gpio mode ".$pins[$_['pin']]."
                           out"); //Active/désactive le pin
                           system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins[$_['pin']]." ".$_['state']);
                           $result['state'] = 1; break; case 'demo':
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['11']."
                           1"); sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['11']." 0"); system("/usr/bin/gpio
                           write ".$pins['12']." 1"); sleep(1);
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['12']."
                           0"); system("gpio write ".$pins['7']." 1");
                           sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['7']." 0"); break; default:
                           $result['error'] = 'Aucune action définie';
                           break; } echo '('.json_encode($result).')'; ?>
               o
             Danonino 4 septembre 2014Réponse
                 Idem, mais j’ai fait peut-être pire :
                 sudo mv /usr/local/bin /usr/bin -v
                 Sauf que je n’ai pas de dossier /usr/bin/gpio
                 Le fichier var/log/lighttpd/error.log est vide dans nano
                 Et je ne peux plus faire le ./build sur wiringPi , du je
                 vois pas trop comment retrouver un dossier gpio quelque
                 part…
                    #
                  Danonino 4 septembre 2014Réponse
                      Je me suis dépatouillé pour retrouver mon dossier
                      gpio.
                      Pour corriger le bug de lighttpd, le plus simple est
                      effectivement de changer ton script action :
                      $commande = « /usr/local/bin/gpio »;
                      et remplacer tous les « gpio » par $commande
                      Et ça marche !
                         @
                       pascalou 19 février 2015
                           Tu peux préciser ce que veux dire remplacer les
                           gpio par $commande ?
                           Je ne parviens pas à m’en sortir avec lighttpd
                           :-(
                    #
                  Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
                      tape « whereis gpio » pour trouver ton dossier.
                      E ne le déplace pas c’est bourrin ^^, mieux vaut
                      modifier son chemin d’appel dans le php ou fair eun
                      lien symbolique
   49.
   Hantse 3 mai 2013Réponse
       Bonsoir, Merci pour tout les tutoriels que tu publie :)
       Après celui-ci, je me suis lancé dans la conception d’un programme
       client / serveur pour gérer l’allumage / mode des pins à distance
       :)
       Il est en C, marche plutôt pas mal, si cela vous intéresse :)
   50.
   floflo 26 mai 2013Réponse
       Bonjour ! tous d’abord superbe tutos :)
       cependant j’ai un petit problème, ma commande « sudo unzip
       pihome.zip -d /var/www » ne fonctionne pas, j’effectue actuellement
       des recherches sur internet pour trouver la solution a mon problème
       mais sans grand succès :/
          +
        floflo 26 mai 2013Réponse
            hop, j’ai rien dit j’avais écrit un mauvais chemin d’accès …
            désolé !
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Elle te dit quoi la commande ? Verifie que tu as bien installé
            zip (sudo apt-get install zip) et que ton dossier /var/www
            existe bien (cd /var/www)
   51.
   TiTi 27 mai 2013Réponse
       Hello,
       Super ce tuto, je l’ai déployé chez moi et ça marche nickel (tests
       depuis un smartphone).
       Je me suis même essayé à quelques modifs pour ajouter l’ensemble
       des PIN « commandables » et pas de soucis.
       Par contre je me demandais : sur le principe (je me trompe
       peut-être), j’ai l’impression qu’on ne peut faire que de la
       « commande » type allumer/éteindre depuis un navigateur (GPIO en
       mode OUT).
       Est-il possible que les PIN puisse également en retour « lire le
       statut » ?
       Exemple avec une lampe : avec ton système on est capable de
       l’allumer à distance. Mais si tu l’allumes directement (à
       l’ancienne avec tes doigts :-), l’interface se met-elle à jour
       (coche passerait à vert) ?
       Je ne me suis peut être pas posé les bonnes questions car je vois
       encore assez mal quel système (physique ou électronique) permet à
       la prise de la lampe de permettre son activation à distance mais
       également de renvoyer son statut si on agit directement dessus.
       Une idée ou complément d’infos ?
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Oui c’est possible c’est d’ailleurs ce qu’on fait dans les
            tutos suivants :), je t’invite à les lire :)
   52.
   zeverybest 28 mai 2013Réponse
       Je suis en train de me plonger dans ce sujet que je trouve TRÈS
       intéressant
       Mes compétences en PHP sont assez limitées (mais j’apprends)
       Ma question : quelle est l’utilité des scripts JS intégrés dans les
       pages PHP
       je ne vois pas trop
       Un peu d’explication sur ces scripts?
          +
        Idleman Auteur Article30 mai 2013Réponse
            Le javascript permet de rendre les pages plus interactives en
            ajoutant des animations coté navigateurs, il à aussi pour
            grande utilité de pouvoir manier la technologie dite « AJAX »
            qui permet de faire des requêtes vers le serveur sans avoir à
            recharger la page.
            Dans le script proposé, c’est ce qui fait que lors du clic,
            l’icône change et que la requête se fait vers le serveur sans
            que la page ne recharge.
   53.
   Walane 2 juin 2013Réponse
       Pas mal du tout ! J’essaye ça dès que j’ai le mien.
   54.
   Altxi 4 juin 2013Réponse
       Bonjour,
       tout d’abord j’aime beaucoup tes tutos, je les trouve très
       intéressant. Ensuite j’ai une question qui me trotte dans la tête,
       je suis électronicienne à la base et je ne comprends pas très bien
       un point. Tu envoie des commandes depuis ton serveur web
       directement sur le connecteur GPIO? Ou as-tu un autre programme en
       C ou Python qui fais la liaison entre les informations envoyées par
       le serveur web et les ordres envoyé au connecteur GPIO?
          +
        Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
            Dans le tuto 6 le php du site web exécute une commande système
            utilisant la librairie wiring pi pour contrôler les gpio :),
            dans les tutos concernant la radio je passe par un C
            intermédiaire histoire que ça soit plus réactif :)
               o
             Altxi 5 juin 2013Réponse
                 Merci de ta réponse, quand tu dis plus réactif tu entends
                 qu’en faisant des commandes systèmes il y a un temps de
                 réponse plus long ? La librairie wiringPi n’est-elle pas
                 faites spécialement pour programmer en C ?
                    #
                  Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
                      Je pense plus à un ensemble : PHP n’est pas le must
                      quand il s’agit d’effectuer des tâches à la micro
                      seconde prés, et encore moins avec sa fonction
                      system.
                      J’ai préféré cibler du plus bas niveau, après c’est
                      plus sur l’intuition que je me base, a toi de voir
                      ce que tu préfère :).
                      Wiring PI est développée en C oui :), raison de plus
                      pour l’utiliser directement via ses classes dans un
                      programme C plutôt que d’appeler son binaire via la
                      commande system ralentis d’un PHP plus fait pour le
                      web que pour la gestion des signaux radio ^^.
                         @
                       Altxi 5 juin 2013
                           Très bien merci pour toutes tes réponses je
                           pense que j’ai plus qu’à regarder ton tuto n°6
                           et de me mettre à mes projets persos^^!
                           Merci encore!
   55.
   ValQuev 14 juin 2013Réponse
       Super tuto!
       J’adore votre blog, vos tutos sur le RaspberryPi sont géniaux! Je
       me suis permit de modifier votre panel de gestion afin de
       l’optimiser le plus possible pour les mobiles/tablettes (capture
       d’écran). Avec un petit style Google+, un visuel simple, le bouton
       vert pour les pins de niveau haut et le bouton rouge pour ceux de
       niveau bas. On peut créer facilement des « catégories » toujours
       dans le fichiers de configuration (capture d’écran du code). Je me
       suis basé sur le framework bootstrap par twitter pour faire cette
       page, et surtout, j’ai ajouté un système de login afin de pouvoir
       mettre ce site en ligne plutôt qu’en local et donc de pouvoir gérer
       en toute sécurité sa maison de n’importe où :)
       Bon courage pour la suite de votre blog,
       Un autre Valentin qui admire votre travail ;)
          +
        Idleman Auteur Article16 juin 2013Réponse
            Sympa comme tout !! :) (nb : entre Valentin on peux se tutoyer
            :p) As tu essayé min interface hcc des tutos suivant qui est
            un peu dans le même esprit ? bonne continuation !! :D
   56.
   Lutti 15 juin 2013Réponse
       Pour l’histoire de la commande system je conseille pour éviter de
       déplacer en barbare le binaire de l’utiliser de cette façon :
       system(« /usr/local/bin/gpio write 0 1 »);
       (en gros un chemin absolu depuis la racine comme sa pas de problème
       de path/config)
       Je pense que c’est la meilleur façon.
   57.
   Guillaume 23 juin 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Tout d’abord félicitations pour ton travail, c’est du beau boulot.
       Je voulais voir ce que donne ton interface php. Je l’ai bien
       dézippé dans /var/www/ , je vois bien que le dossier home dézippé
       se situe au coté du dossier phpmyadmin mais quand je vais consulter
       la page 127.0.0.1 j’ai toujours la page « It works… ».
       J’ai loupé un truc?
       Merci encore pour ton boulot et de ton aide
          +
        Idleman Auteur Article24 juin 2013Réponse
            si tu tape juste 127.0.0.1, ça vas te mener automatiquement
            vers le fichier index.html à la racine du serveur http, tu
            dois taper l’url avec le nom du dossier que tus a mis dans
            var/www ou supprimer le fichier /var/www/index.html pour voir
            l’arborescence plus simplement :)
   58.
   Rémi 25 juin 2013Réponse
       Salut,
       Félicitation pour ces tutoriels. Ils sont vraiment super !
       La réserve que je peut faire, c’est que tu ne n’expose pas assez
       l’aspect développement de ton code. Pour un novice comme moi, c’est
       compliqué tout de comprendre. Evidemment ce n’est qu’un avis
       personnelle qui n’enlève absolument rien à la qualité de ton
       travail.
       Bonne continuation.
          +
        Idleman Auteur Article26 juin 2013Réponse
            Judicieuse remarque, c’est vrai qu’en tant que développeur,
            j’ai tendance à plus me concentrer sur les autres parties,
            j’essaierais de clarifier d’avantage les points de dev merci
            pour le retour :)
   59.
   Shakesbear 28 juin 2013Réponse
       Bonjour idleman,
       Merci à toi et ton travail sur le raspberry.
       Voilà mon problème: j’ai installé lighttpd et je peu bien accéder à
       la page d’index associé mais je ne peu plus voir la page de
       contrôle des LEDs en php sur mon navigateur alors qu’elle est bien
       dans le dossier /var/www. En fait même le dossier /var/www/home
       dans lequel est cette fameuse page est inaccessible.
       Celà fonctionnait avec apache.
       PS: j’ai déjà modifié l’emplacement de l’application gpio dans le
       dossier /usr/bin comme indiquer sur le tuto mais le problème doit
       venir d’ailleurs …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2013Réponse
            Tu as quoi comme erreur dans /var/log/lighhtpd/error.log ?
            Ça t’affiche quoi quand tu essaye d’y accéder depuis un
            navigateur ?
            Tente de taper la commande :
            sudo chmod 777 -R /var/www
            Histoire de voir si ça ne viens pas juste d’un pb de
            permission
               o
             Shakesbear 29 juin 2013Réponse
                 Alors, comme erreur dans /var/log/lighttpd/error.log ,
                 j’ai:
                 (log.c.166) server started
                 (server.c.1546) server stopped by UID = 0 PID = 3063
                 et d’autre du même style puis:
                 (mod_fastcgi.c.1732) connect failed: No such file or
                 directory on unix: /var/run/lighttpd/php.socket – 0
                 (mod_fastcgi.c.3002) backend died; we’ll disable it for 1
                 seconds and send the request to another backend instead :
                 reconnects: 0 load: 1
                 et encore après:
                 (server.c.1546) server stopped by UID =0 PID = 4720
                 (log.c.166) server started
                 Dans le navigateur : taper: 192.168.1.xxx m’envoie sur la
                 page welcome index comme prévu
                 taper 192.168.1.xxx/home/ m’affiche : 404 – not found.
                 Home est le dossier décompressé de pihome.zip et est bien
                 dans /var/www .
                 Enfin la commande sudo chmod 777 -R /var/www n’affiche
                 rien de plus à l’écran, pas de message d’erreur.
                    #
                  Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
                      Visiblement t’a eu un soucis avec l’installation de
                      lighttpd, essaye de regarder par la :
                      http://serverfault.com/questions/30967/lighttpd-cann
                      ot-create-php-fastcgi-socket
                         @
                       Shakesbear 8 juillet 2013
                           Merci Idleman,
                           C’était lié à un problème de droit je pense,
                           j’ai réinstallé lighttpd en suivant les
                           instructions du site: http://raspi-blog.tk et
                           par rapport à ton article, il manquerait une
                           ligne de commande :
                           « Changer le « propriétaire » et le groupe du
                           dossier web :
                           sudo chown www-data:www-data /var/www
                           Donner les droits d’écriture au groupe
                           sudo chmod g+w /var/www
                           Inclure « pi » dans le groupe www-data
                           sudo usermod -a -G www-data pi «
   60. Ping Allumer une DEL avec le Raspberry Pi | Moz Code
   61.
   adja 3 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci pour le tuto. Pour la partie info pourrai-je avoir un plus
       d’explications sur les fichiers PHP car je suis débutante en PHP et
       je voudrais comprendre un peu
   62.
   Horloge 4 juillet 2013Réponse
       Bien Sublime Text ? :D
       Moi aussi je l’utilise :p
       Merci pour ce Tuto, je vise de fabriquer un Système de
       Refroidissment avec un Ventilateur…
          +
        Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
            Oui ce soft est tellement bien que … J’ai même finit par
            acheter la licence !! (Ça m’était plus arrivé depuis des
            années :D)
            Bonne chance pour ton projet :)
               o
             Ankirama 11 juillet 2013Réponse
                 En gros (je ne connais pas du tout Sublime Text hein !?)
                 c’est du ViM avec un .vimrc bien configurer et avec 2-3
                 plugins en plus (notamment pour l’autocompletion) ou est
                 ce qu’il est capable de faire d’autres choses ?
                    #
                  Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
                      C’est un peu réducteur ^^, je te conseille de
                      l’essayer en version d’essai tu pourra te faire une
                      idée plus clair de ses fonctionnalités
   63.
   Spy 10 juillet 2013Réponse
       Bonjour Idleman, félicitation pour votre travaille, j’ai juste une
       question, je vien d’installer wiringPi mes quand je tape la
       commande (gpio mode 0 out) il me marque commande introuvable et les
       autres commandes pareille , je débute sous linux alors suis un peux
       perdu et j ne trouve pas mon erreur
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
            Wiring pi à du être mal installé, dans le doute essaye en
            tapant /usr/bin devant :
            /usr/bin/gpio mode 0 out
   64.
   Spy 17 juillet 2013Réponse
       Ok merci, j’essaye sa quand je rentre
   65.
   isa 19 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Je ne comprends pas, jusqu’à présent tout à marché pour le mieux,
       cependant quand je tape : gpio write 11 1, absolument rien ne se
       passe..
       Des idées ?
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            il te dis quoi quand tu tape ça?
   66.
   Thierry 19 juillet 2013Réponse
       J’ai un petit souci, j’ai bien dézippé PiHome avec la commande dans
       le répertoire /var/www cependant quand je tape l’ip réseau où il y
       avait « It’s work » rien n’a changé, c’est toujours « It’s work »…
       Est-ce que quelqu’un peut me dire ce que j’ai mal (ou oublié) fait
       ?
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            tape le nom du dossier que tu as mis dans var/www juste après
            l’ip :
            ex : http://mon.ip.de.rpi/mondossier
   67.
   Fred 28 juillet 2013Réponse
       Salut,
       Ton tuto à l’air très sympa à tester mais j’ai un problème le lien
       que tu as mis pour ton script php me renvoie une erreur 404. Serait
       t’il possible de me renvoyer un autre lien pour le télécharger ou
       bien le(s) fichier(s) directement par mail?
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article29 juillet 2013Réponse
            C’est corrigé le serveur était down :)
   68.
   Jack 3 août 2013Réponse
       Hum bon super tuto !
       Cependant impossible d’allumer une LED !!
       J’ai fais un branchement tout simple, un bout de la led (-) à la
       masse, l’autre au pin 7 (ou 11, ou 12 x) )
       Sur le PI : gpio mode 7 out et ensuite gpio write 7 1 Mais rien ne
       se passe !
       Si je relie le + de la LED au +3.3 directement la LED s’allume donc
       elle fonctionne ! Une idée ?
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Attention la led est polarisée pense donc bien a la metre dans
            le bon sens :), as tu un multimetre pour vérifier que la pin 7
            envoie bien du 3v3 lorsque tu tape gpio write 7 1 ?
               o
             Jack 7 août 2013Réponse
                 Oui je sais pour la led, j’ai bien vérifié (et même testé
                 dans les deux sens au cas ou x) ) mais rien !
                 Bah non justement pas de multimètre, je pense que je vais
                 m’en acheter un, ça reste toujours utile !
                 Si rien ne sort de la pin 7 faudra que je m’inquiète :x
                    #
                  Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
                      Oui, si rien ne sort ça peux venir :
                      -D’une mauvaise installation de wiring pi
                      -Du fait que ton pin est grillé
                      -D’un mauvaise alimentation de ta carte
                      -D’un problème de permission quelconque lorsque tu
                      lance la commande.
                      -D’une confusion avec le numéro de pin (entre le
                      numéro physique, le numéro rpi et le numéro wiring
                      pi on s’emmelle facilement les pinceaux) au pire tu
                      peux utiliser raspin pour être sur :
                      http://blog.idleman.fr/?p=2218
                         @
                       Jack 7 août 2013
                           – Wiring pi, possible, pourtant pas d’erreur à
                           l’install :)
                           – Possible aussi mais j’en ai testé 3 donc bon
                           au moins un doit pas être grillé !
                           – Possible aussi, je verrais en fonction de ce
                           que dis le multimètre, j’ajouterais une alim
                           – Mmm ben pas test en sudo c’est vrai mais ça
                           n’a pas l’air de bloquer
                           – J’avais vu avec raspin, et wiring pi affiche
                           aussi les pin en out donc de ce côté ça doit
                           aller
                           Je reposterais quand je m’y remettrais !
                           Merci beaucoup en tout cas !
   69.
   lilian 6 août 2013Réponse
       Purée, c’est génial, je flânais sur quelques tutos et la… j’ai tout
       pigé des la première lecture !
       J’ai une formation d’automaticien et je bosse dans l’informatique
       maintenant. Je met en place OpenERP dans mon entreprise. je
       souhaiterais placer des framboises sur chaque machine pour compter
       les pièces et reporter les information en live dans Openerp qui se
       situe sur un serveur ‘plus haut’ . Voila l’idée grosso modo.
       il faudrait que je m’achète un rasp pour commencer des tests.
       Merci.
       Si le projet t’interresse, ça peut etre sympa de travailler a deux.
       Je te tiendrai au courant.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Sympa comme projet :), c’est indubitablement intéressant, mais
            je suis déja sur 12 000 projets auxquels je fais souvent
            défaut ^^, en revanche si tu veux publier tes résultats sur le
            fofo ou (si tu as quelque chose de construit,compréhensible et
            fonctionnel) sur le blog, n’hésite pas a me toquer :)
               o
             Lilian76 7 août 2013Réponse
                 D’accord, pas de probléme, je m’achete un Pi a la
                 rentrée, et je commencerais tranquillement tout ça.
                 Je ferais un tuto avec un suivi; ça peut être sympa.
                 Merci
   70.
   Stewen 8 août 2013Réponse
       Hello,
       Je pense qu’un petit truc m’échappe, mais je n’arrive pas à voir le
       contenu des pages en php que tu nous a mis à disposition.
       J’ai fais 2-3 l’installation complète, copier le répertoire
       fournis, modifié les attributs et quand je vais sur 127.0.0.1, je
       tombe sur l’arboressance du dossier « www ».
       J’ai bien accès au fichier php, mais ces derniers ne s’affiche pas.
       Je peux les ouvrir avec un éditeur.
       Aurais-je oublié qqch ?
       Merci
       Stewen
          +
        Idleman Auteur Article8 août 2013Réponse
            as tu bien installé php ? tu es sous quel serveur http ?
               o
             Stewen 9 août 2013Réponse
                 Oh putain la pive !!!!
                 Avant toute choses, je tiens à présicer que je ne connias
                 pas grand chose en PHP et prog.
                 bref,
                 Tout fonctionne, lors du « dezippage » il y a du avoir un
                 little bug… En effet, il n’y avait que les fichiers
                 « Fonctions et configuration » donc forcément….
                 Mais merci pour la réponse très rapide !
                 Continue comme ça !!!
   71.
   gogo53 9 août 2013Réponse
       bonjour,
       J’ai 13 ans je débute en informatique et j’aimerais allumer et
       éteindre rapidement un relais afin de commander les volets de ma
       chambre mais j’ai essayé de rajouter (dans le fichier action.php) :
       case ‘switchState’:
       echo « alert(\ »switchState\ ») »;
       //Definit le PIN en tant que sortie
       system(« gpio mode « .$pins[$_[‘pin’]]. » out »);
       //Active puis désactive le pin
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 1″);
       sleep(1);
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 0″);
       $result[‘state’] = 1;
       break;
       Et de faire :
       (pulse)
       <div onclick="switchState(,this) » class= »pinState « >
       je suis revenu sur mon interface web « PiHome » j’ai cliquer et
       rien ne s’est passer.
       j’ai aussi essayé de modifier les lignes de « demo » : ça na pas
       marcher
       merci de me répondre au plus vite
       et bravo pour ce que tu a fais
       gogo53
          +
        Idleman Auteur Article10 août 2013Réponse

     merci de me répondre au plus vite
            Hé ho je ne suis pas une hotline non plus hein ! :)
            le code PHP est bon (a l’exception de echo
            “alert(\”switchState\”)”; qui ne vas rien donner et qu’il faut
            faire un header(location…) pour rediriger l’utilisateur), en
            revanche tu tente de l’appeler avec une fonction javascript
            (qui ne doit pas exister a moins que tu l’ai créée), tu
            devrais appeller ton action plutot avec un code de ce genre

        gogo53 22 août 2013Réponse
            Merci pour ta réponse et encore bravo pour ce que tu fais
   72.
   Lilian76 9 août 2013Réponse
       Je me suis acheter ça pour mes 15 jours de vacs … il a l’air pas
       trop mal. allez je prend !
       Chez DUNOD
       Raspberry Pi
       9782100598915
       Par Christian Tavernier
       A Bientot tout le monde.
   73.
   tita074 14 août 2013Réponse
       bonjours
       pour commencer super tutot
       j’ai quelque petit question pour les personnes plus férue que moi
       niveaux serveur web et linux quand je veux extraire l’archive que
       tu nous met a disposition il me dit que je n’ai pas les accès pour
       le mettre dans le répertoire « /var/www »!
       qui peux m’aider merci d’avance!
          +
        tita074 14 août 2013Réponse
            désoler d’avoir polluer les commentaires j’ai trouver ma
            réponse plus haut pour ceux comme moi qui débute sous linux
            voila l’info :p
            Changer le « propriétaire » et le groupe du dossier web :
            sudo chown www-data:www-data /var/www
            Donner les droits d’écriture au groupe
            sudo chmod g+w /var/www
            Inclure « pi » dans le groupe www-data
            sudo usermod -a -G www-data pi
            bonne soirée a tous !
   74.
   xmoulin 21 août 2013Réponse
       Bravo!
       Je viens de jouer la procédure le temps de la sieste du petit.
       je me régale. merci pour tous ces tuto.
       Next!
   75. Ping Ou alors à ça ! | Grorico's corner
   76.
   Clairetj 18 septembre 2013Réponse
       Bonjour et bravo pour ce tutoriel, par contre j’ai une question, je
       souhaiterai réaliser exactement la même fonction (à savoir allumé
       une LED) sauf que dans mon cas, la LED se trouve sur un automate et
       que la liaison entre la raspberry pi et l’automate, ce fait via une
       liaison RS485 avec le protocole MODBUS, donc comment adapter ton
       code pour pouvoir communiquer avec la liaison RS485
       Cordialement,
       Clairetj
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Je ne connais pas le protocole MODBUS, je suppose que le rpi
            peut faire ce que tu souhaite mais ça dépasse mes
            connaissances désolé :), je serais toi je commencerais par
            mater la doc sur le protocole modbus et la communication via
            RS485
   77.
   Kevin 19 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       Je compte acheter un rasberry pour commander une ouverture de porte
       de garage à distance via surveillance cam IP.
       Ma porte est déjà motorisé et je dispose d’un simple bouton
       poussoir pour actionner l’ouverture ou la fermeture. J’avais monté
       moi même cette porte et c’est simplement 2 fils qui partent du
       moteur vers cet interrupteur.
       Je suis complètement novice en électronique par contre.
       Est ce que je pourrais reprendre votre système utilisé ici pour une
       led et l’adapter pour ma porte ou je risque de griller quelque
       chose ?
       Merci pour votre réponse.
       Bàv.
       Kevin.
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Tout dépends de ton montage actuel, mais dans tous les cas ne
            prends pas appuis sur ce tuto, il ne faut jamais relier un
            circuit de commande directement a un circuit de puissance, ici
            c’est pas genant car il s’agit de led, mais dans ton cas tu
            grille le rpi a coup sûr.
            Ce qu’il te faut c’est utiliser des relais comme dans les
            tutos suivants pour couper ou non le courant dans le circuit
            de ta porte afin de la baisser/lever
               o
             Kevin 22 septembre 2013Réponse
                 Bonjour, tout d’abord merci pour votre réponse !
                 Mon montage actuel est « simple » je pense…
                 C’est un moteur de porte classique relié au 220v.
                 Je possède 2 commande sans fil avec.
                 L’arrière de ce moteur possède une sortie pour un bouton
                 manuel déporté qui est câblé avec un simple fil de
                 téléphone (1pair) ce bouton est faiblement éclairé avec
                 une led je suppose que ça doit être du 3 ou 5v quelque
                 chose ainsi.
                 Cela fait juste un contacte qd on appuie dessus pour
                 monter/descendre la porte, ce contacte est de suite
                 relâché ce n’est pas un bouton ON/OFF qui reste en
                 permanence en circuit ouvert ou fermé. Je ne sais pas si
                 je me fais bien comprendre.
                 Donc en reliant d’une part un relais au bouton sur ce mur
                 et de l’autre part le relais au RPI ça pourrait
                 fonctionner ? Si oui quel genre de relais conseillez vous
                 ? Quelque chose en basse tension je suppose ?
                 Merci bcp.
                    #
                  Idleman Auteur Article23 septembre 2013Réponse
                      Oui un simple relais à la place de l’interrupteur
                      (ou en parrallele pour conserver les deux modes
                      d’action) et piloté par le rpi irait très bien.
                      Un relais comme proposé ici :
                      http://blog.idleman.fr/raspberry-pi-15-creer-sa-prop
                      re-prise-radio-et-autres-peripheriques-pour-6e/
                      irait très bien pour un volet roulant.
                      Concernant le code tu devras faire en sorte que le
                      relais fasse du 1 puis du 0 très rapidement pour
                      simuler l’impulsion :)
   78.
   jeobab 30 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       merci pour ce super tuto, j’aimerai piloter une sortie pendant
       quelque secondes et la remettre en position initiale, en bref une
       télécommande(ce qui correspond en gros à ta démo joyeux noël), je
       n’arrive pas à la faire fonctionner, je n’ai pas de main lorsque je
       passe la souris sur cette case???j’ai peut être rater un épisode…
   79. Ping GPIO – Entrée en matière | MagdiBlog
   80.
   kteman 4 octobre 2013Réponse
       Salut,
       Peut être que la question à déjà été soulevée mais j’ai pas lu tout
       les commentaires et je m’en excuse par avance.
       J’ai voulu mettre le fichier PHP mais quand je retourne sur
       l’adresse correspondant à mon Raspberry, j’ai toujours le message
       it works et non pas l’interface telle que tu l’as.
       Je voulais donc savoir si je dois mettre directement le dossier
       home qui est le premier lorsque l’on décompresse ou si je dois
       mettre autre chose.
       D’avance Merci
       Kteman
          +
        Idleman Auteur Article9 octobre 2013Réponse
            Tape l’adresse de ton rpi suivis de l’arborescence de tes
            fichiers (sans compter la partie /var/www) et tu tombera
            dessus.
            En gros /var/www c’est la « racine » de ton site web (donc
            l’endroit ou tu tomber direct en tapant juste l’ip de ton rpi)
            après c’est une arbo classique, je te conseille de mettre
            direct les fichiers dans var/www au lieu de garder mon arbo
            pourrie
   81.
   Ptitvincou 8 octobre 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci Idle pour ton travail passionnant.
       Ma maison répond maintenant au doigt et a l’oeil mais pas encore a
       la télécommande.
       Je n’ai aucune reaction lorsque j’appuie sur un bouton excepté ceci
       quand je reste en appuie sur le bouton tres pres de la
       télécommande:
       pi@raspberrypi /var/www/radioReception $ sudo ./radioReception
       /var/www/radioR eption/radioReception.php 7
       sender 10159670
       no group
       on
       recipient 0
       sh: 1: php: not found
       je tente d’activer le log pour y voir plus clair mais je n’arrive
       pas a recompiler: voici ce qu’il dit. (j’imagine que c’est lié a
       des librairies a joidre mais je n’y arrive pas.)
       /var/www/radioReception $ g++ -W -Wall -o radioReception3
       radioReception.cpp
       radioReception.cpp:101:5: warning: unused parameter ‘argc’
       [-Wunused-parameter]
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `pulseIn(int, int, int)’:
       radioReception.cpp:(.text+0x23c): undefined reference to
       `digitalRead’
       radioReception.cpp:(.text+0x2e0): undefined reference to
       `digitalRead’
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `main’:
       radioReception.cpp:(.text+0x430): undefined reference to
       `wiringPiSetup’
       radioReception.cpp:(.text+0x508): undefined reference to `pinMode’
       radioReception.cpp:(.text+0xb4c): undefined reference to `delay’
       collect2: ld returned 1 exit status
       Merci pour votre aide a tous !
          +
        Idleman Auteur Article15 octobre 2013Réponse
            Premièrement tu semble avoir un problème avec le chemin php
            que tu lui fournis (visiblement t’a mis un espace au mauvais
            endroit ^^) ensuite tu compile le c++ avec la mauvaise
            commande
   82.
   HARTER 9 octobre 2013Réponse
       Salut, il semblerait que l’accès à PiHOME soit mort, pourrait tu
       refixer le lien ?
       Au passage ton blog et tes tutos sont géniaux !
          +
        Idleman Auteur Article12 octobre 2013Réponse
            C’est bon, crash serveur désolé ^^
   83.
   schizo 27 octobre 2013Réponse
       Bonjour, et chapeau bas pour ton site.
       J’y passe des heures à lire.. :)
       Question STP:
       Comment passer commander des GPIO de plusieurs rapsberry sur le
       meme réseau ?
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            Je n’ai pas compris la question, je pense qu’il y a un bug
            dans l’écriture :)
          +
        Schizo 5 novembre 2013Réponse
            En fait, j’arrivais pas à modifier l’état des GPIO via URL. Je
            viens de résoudre ce problème en installant web-pins à cette
            adresse:
            https://github.com/TheGreenToaster/web-pins
            Merci encore pour cette mine d’information.
   84.
   bruno 29 octobre 2013Réponse
       Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       Salut, je viens de recevoir mon raspberry et j’essaie de suivre les
       tutos mais là je ne comprend pas comment faire.
       J’ai téléchargé le dossier zip, je le dézippe j’ai un dossier home
       ensuite impossible de le mettre dans var/www de mon raspberry. J’ai
       du rater quelque chose. Merci et bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            En ligne de commande tape les choses suivantes :
            cd /var/www
            sudo wget http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
            sudo unzip pihome.zip -d pihome
               o
             bruno 6 novembre 2013Réponse
                 bonjour et merci pour la réponse et le travail fourni
                 pour les tutos.
                 Bonne journée.
                    #
                  Valentin 6 janvier 2015Réponse
                      Bonjour, lorsque j’entre la commande
                      sudo wget
                      http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
                      la Raspberry répond qu’il est un impossible de créer
                      une connexion SSL avec la serveur. Comment faire? Et
                      si je télécharge le script depuis un ordinateur et
                      que je souhaite le mettre dans le dossier /var/www
                      de la Raspberry via une clé USB, comment faire?
                      Merci pour ton tuto ;)
   85.
   Aurélien 5 novembre 2013Réponse
       Salut,
       Je vais peut être dire une bêtise mais si tu fais un lien
       symbolique dans /usr/bin, qui pointe vers le chemin d’origine du
       script GPIO, est ce que ça résout le problème rencontré avec
       Lighttpd ?
   86.
   hoctrimede 11 novembre 2013Réponse
       Tout d’abord, BRAVO pour cette série de tutos !!
       Je ne suis pas « codeur » (électronicien à la base…) du tout mais
       en suivant pas à pas cela fonctionne parfaitement (à part la
       fonction « Sapin de Noël »).
       Ma question (cela aurait été trop beau que je n’ai pas de question)
       concerne l’interface php.
       Penses tu possible d’en dire un peu plus sur la façon dont tu l’as
       développée ? J’ai regardé les différents fichiers contenus dans ton
       .zip mais mon faible niveau ne me permet pas de voir facilement
       comment cela s’articule.. :-( A moins que tu connaisses un bon site
       qui explique comment développer pas à pas son interface web…
       Bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2013Réponse
            Le script utilise les technologies suivantes :
            PHP: Code coté serveur, qui permet d’effectuer les calculs, de
            lancer les commandes pour contrôler les gpio etc…
            Javascript : code coté client, qui permet d’animer un peu la
            page et de faire des appels AJAX
            AJAX : technique javascript permettant ici l’execution d’un
            code php sans recharger la page
            CSS et HTML : Deux technologies de base permettant la
            structuration de la mise en page et la mise en place d’un
            style.
            Le site du zéro est pas mal pour appréhender ces technologies
            en douceur :
            http://fr.openclassrooms.com/informatique/php/cours
            N’hésite pas à m’envoyer un mail si tu as des questions sur
            des parties non spécifiées sur le site du zero :)
   87.
   wawane 12 novembre 2013Réponse
       salut,
       ton blog est vraiment très intéressant j’aime bien, c’est simple,
       claire, concret et accessible au novice.
       voila le contrôle de GPIO est vraiment très intéressant dans la
       mesure ou tu peux créer un système Domotique très simple et Low
       cost.
       Actuellement tu prend un rasp (30€ + 8 relais 15€) ça te fait un
       système à 50€.
       Il existe arduino dans le même style accessible a environ 70~80€ de
       matérielle et tu passe beaucoup plus de temps dessus.
       Sinon il existe un système plus professionnelle type IPX800 (180€
       pour la V3) avec Rail Din donc plus facile à commercialiser.
       Le système Rasp + relais fait encore très « bricolage » même s’il
       est opérationnel.
       Après il faut voir les possibilités que tu peux avoir avec le Rasp
       qui, à mon avis, son presque infini.
       Ton petit site php est simple et précis dans la mesure ou il n’y a
       que le nécessaire.
       Moi l’intérêt que j’ai trouvé au GPIO est de rendre n’importe quel
       équipement non mis en réseau (exemple : ma chaine hifi, controle
       uniquement par télécommande, elle a 10 ans) contrôlable à distance.
       Actuellement j’ai fait une modification de ton php ou j’ai mis
       l’essentiel du controle de ma chaine donc :
       – allumer/éteindre
       – Volume +/-
       – changer de source (AUX, TUNER, DISC)
       le rasp s’incorpore très bien dedans et après tu peux contrôler ta
       chaine-hifi grâce à ton smartphone.
       Voila un petit commentaire parmi tant d’autre.
   88.
   lilian76 15 novembre 2013Réponse
       Bon, suite à mon commentaire un peu plus haut (sous le nom de
       lilian ou lilian76).
       Je suis en train d’écrire le tutos, mon but étant de faire
       communiquer OpenERP et des machines industrielles.
       l’intérêt c’est que nous allons appréhender le fonctionnement des
       ‘entrées’ (câblage, anti rebond matériel et logiciel …) . Un sujet
       qui n’est pas ou peu abordé ici, puisque la plupart des GPIO sont
       manipulées via une interface web.
       Je vais monter une étude de cas, (on va un peu sortir du cadre du
       rasp), un truc très concret avec de la matière entrante, de la
       matière sortante, de la main oeuvre, des coûts indirects, du
       dashboard, du XML RPC, du python, grosso modo, on va toucher du
       doigt ce qu’on appel de la BI.
       Voila j’ai fini ma bande annonce ;)
       Merci,
       A bientôt.
          +
        Idleman Auteur Article16 novembre 2013Réponse
            Bonne continuation :)
   89.
   lecagnois 21 novembre 2013Réponse
       Bravo , encore bravo
       j ‘en suis au tuto numéro 06 et tout marche du premier coup .
       Merci pour tes explications simple , claires et pleines d humours .
       encore Merci
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :), ça fait plaisir un merci sans questions
            derrière :p
   90.
   Angô 24 novembre 2013Réponse
       je viens de recevoir mon Pi, je voulais en faire tout autre chose
       mais en me baladant sur le net je suis tombé sur ton site. Me voilà
       à faire des tests de domotique, merci pour le temps que tu passes
       sur tes tutos et pour la mise à dispo de tes fichiers (je viens de
       windows alors ça surprend toujours un peu la communauté du libre).
          +
        Idleman Auteur Article25 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :)
   91.
   titus06 11 décembre 2013Réponse
       Salut idleman j’ai suivis ton tuto a la lettre jusqu’a la
       decompression du fichier pihome.zip et quand je vais sur la page
       web de ma raspberry c’est toujours la page « it work » ….
       Je ne comprend pas pourquoi ça ne ma pas mis ta page web ….
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            ajoute le nom du dossier que tu as décompressé dans ton url:
            ex : http://mon.ip.de.rpi/nomDuDossier
   92.
   Jéronimo 14 décembre 2013Réponse
       Très bien ce tuto ! Bravo. Existe t-il un tuto du même genre (clair
       et simple…) me permettant de développer l’interface web en PHP ?
       Merci.
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            Il existe de bons tutos pour php sur le site du zero :)
          +
        Cesbron 16 décembre 2013Réponse
            OK, mais y a t-il un logiciel permettant de faire l’ossature
            HTML et d’y intégrer le code PHP ? Dans le tuto présenté, tout
            le code HTML et PHP a été élaboré ligne par ligne du début à
            la fin ou es-tu partir d’une ossature réalisé avec un logiciel
            ?
            Merci.
               o
             Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
                 Non c’est un script que j’ai développé, il existe de
                 nombreux logiciel d’aide aux développement web mais si tu
                 veux t’y mettre je te conseille plutôt de prendre des
                 cours sur des sites comme le site du zero :)
   93.
   Bruno 16 décembre 2013Réponse
       Hello, petit soucis. Quand je tape l’adresse du raspberryPi dans
       mon navigateur il m’affiche « it works » (normal). Quand je tape
       http://x.x.x.x/pihome il me met toute la liste des fichier qu’il y
       a dans le dossier pihome : « index of
       Je n’ai donc pas l’accès a l’interface.
       Autre question dans l’image de ton navigateur web il n’y a que
       l’adresse du pi, quel est la manipulation.
       Merci d’avance et pardonnez mon ignorance. :siffle:
       merci en tout cas pour ce tuto.
       a +
          +
        Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
            Il se passe quoi quand tu clique sur « index.php » ?
            A tu bien pensé à installer php5 sur ta machine (ainsi que le
            lien php5/ton serveur http ?)
            Pour y accéder direct il suffit de mettre tout le contenu du
            répertoire pihome directement dans /var/www et de supprimer
            l’index.html (it works !!) en place par défaut.
               o
             Bruno 19 décembre 2013Réponse
                 Hello, j’ai trouve mon problème. Pendant la manipulation
                 ou j’ai déplacé mes fichiers, j’en ai perdu quelque-un
                 (j’ai utilisé ftp). Du coup je les ai remis manuellement
                 (ma réaction de demander de l’aide a été un peut rapide,
                 je l’avoue : pardon) . Je souhaitait me répondre mais le
                 commentaire n’était pas affiché.
                 Un très grand merci pour le magnifique tuto (et très
                 clair) ainsi que pour la réponse a mon commentaire.
                 Cordialement.
                 Bruno. :)
                    #
                  Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
                      Ya pas de quoi, bonne continuation :)
   94.
   the_darkprince 22 décembre 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Merci pour ce tuto que je suis en train de suivre, quel plaisir de
       voir les LED s’allumer quand on tape les commandes adequates, enfin
       du concret :p
       Par contre, je n’arrive pas à acceder à la page PHP que tu as créé,
       je crois qque le lien ne fonctionne plus
       (http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip) pourrais tu
       le remettre s’il te plait?
       Merciii :)
          +
        Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
            Oui j’ai migré le serveur pour cause de déménagement,
            normalement c’est de nouveau opérationnel
   95.
   Fabien 28 décembre 2013Réponse
       Snifff, le lien est mort !
       Ce projet correspond pourtant à mon objectif final ='(
          +
        Idleman Auteur Article29 décembre 2013Réponse
            Coucou :), normalement les liens sont remis d’applombs, je
            suis en phase de déménagement du coup le serveur de ressource
            à du mal à suivre :)
   96.
   Flavio 1 janvier 2014Réponse
       Hello Idle !
       J’ai suivis quasiment tout tes tutos sur les raspi (très très bien
       expliqué d’ailleurs !) et dans le cadre d’un petit projet, j’ai
       fait quelques rechercher mais y a une petite question à laquelle je
       n’arrive pas à répondre par moi même, je m’explique :
       Dans le but d’interagir avec une voiture, via les port GPIO, j’ai
       commandé une carte relai qui me permets d’activer certain éléments
       en partant des ports GPIO pour switcher sur du 12V (en gros
       contrôler des relais de puissance depuis le raspi [jusque là je
       devrais pouvoir me débrouillé]).
       Ma grande question, c’est comment pouvoir récupérer l’information
       de certain élément de l’auto ? Par exemple, si je veux voir si les
       phares sont allumé, je mets un port GPIO sur « IN » tout ça dans ma
       petite tête c’est ok ^^’ par contre, comment le raspi va réagir
       étant donné que c’est du 12V et non du 3.3V ou du 5V ? Est-ce que
       je suis obligé de passé par des résistance pour descendre le
       voltage ou y a-t-il une solution moins « barbare » avec un
       composant dont j’ignore l’existance ?
       Merci d’avance :)
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            Les pins du Rapsberry n’acceptent que du 3.3v continue max
            sinon tu risque de griller quelque chose, donc tu dois passer
            passer par un régulateur de tension 12v/5v ou par un pont
            diviseur de tension vérifie également que ta batterie de
            voiture n’est pas alternative (je n’y connais rien en auto
            j’ignore donc si c’est alternatif ou continue)
               o
             Flavio 10 janvier 2014Réponse
                 Top merci pour l’info, je vais tester tout ça ce
                 week-end.
                 Encore une fois bravo pour tes tutos, vraiment
                 exceptionnel, plaisant à lire, très explicite, et la
                 touche d’humour est vraiment au top à chaque fois !
                 PS: Les voitures fonctionnent en 12v continu pour info :)
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
                      Merci pour l’info :), et pour le « remontage de
                      moral » :p
                    #
                  Anton 19 mars 2014Réponse
                      Bonjour,
                      Super tutos avec de l’humour en plus ! bravo !
                      « un pont diviseur  » pas si nul que ça en
                      électronique ! ;o)
                      Cordialement.
   97.
   MicMac 7 janvier 2014Réponse
       Hello Idleman,
       merci pour ces super tutos, j’ai installé lightppd et donc je dois
       faire la manipulation proposé par Zescientist, mais je ne vois pas
       « l’application » que je dois déplacer, s’agit-il de wiringPi ?
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            c’est le binaire « gpio », si tu ne le trouve pas au chemin
            indiqué, essaye la commande « whereis gpio » qui devrait te
            retourner le chemin ou il se trouve :)
   98.
   Icare Petibles 10 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Sur ton schéma avec 3 leds ne serait-il pas judicieux de rajouter
       les résistances de limitation de courant ?
       :p
          +
        Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
            Comme je l’ai spécifié au long de mes tutos : je ne met jamais
            de résistance parce que je n’en ai pas sous la main mais
            évidemment c’est vivement recommandé :)
   99.
   arnaud 21 janvier 2014Réponse
       Salut
       j’ai suivi ton tuto a la lettre pour tant rien ne marche :(
       je vais sur 127.0.0.1 je tombe sur ton interface mais quand je clic
       sur une led rien ne se passe :/
       j’ai donc mis un voltmètre mais la tension est toujours egale a 0
       a tu une solution ?
       je ne n’ai pas trouve dans les autres commentaire ( sauf erreur de
       la part )
       merci d’avance
       Arnaud
          +
        Idleman Auteur Article22 février 2014Réponse
            Tu as un message d’erreur dans /var/logs/apache2/error.log ?
            Tu as pensé à mettre les permissions ?
               o
             arnaud 1 avril 2014Réponse
                 Desole du retard
                 mon soucis etait les autorisations :/
                 j’avais pour tant fait la commande mais elle n’a pas
                 marcher
                 tout est fonctionelle maintenant :)
                 Merci
   100.
   simbabou 28 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Je voulais savoir si il y a un moyen pour utiliser les ports GPIO
       comme des interrupteurs, sans envoyer de courant. Je souhaite, si
       c’est possible, de relier mon rapsberry pi à l’interrupteur de la
       carte mère de mon PC pour pouvoir l’allumer soit manuellement soit
       grâce au raspberry.
       Merci d’avance
       Simbabou
   101.
   frodo72 8 février 2014Réponse
       Bonjour Idleman,
       je viens de recevoir mon Raspberry PI, et j’été intéressé par ton
       script mais il semble que ton lien sois mort.
       est ce possible de l’avoir a nouveau ?
       merci part avance
          +
        Idleman Auteur Article10 février 2014Réponse
            Il l’est de nouveaux :)
   102.
   Slender 14 février 2014Réponse
       Bonjour ,
       Voila j’ai un problem pour installer wiringPi
       « cloning into « wiringPi » . . .
       fatal: unable to connect to it.drogon.net:
       git.drogon.net: Nom ou service inconnu »
       Si vous pouvez m’aider ca serait très agréable de votre part, j’ai
       cherché partout mais je ne comprends pas..
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Réesaye son site devait être down
   103.
   g_86 15 février 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour ce tuto… la LED brille ! …puis s’éteint sans que je
       demande rien Xo
       Comme j’ai l’impression que personne n’a rencontré ce problème
       jusqu’alors, je poste.
       Voici ma conf. si quelqu’un peut me dire d’où ça vient, je le
       remercie par avance.
       => RaspWheezy sur Raspberry Version 2
       => Je suis connecté à mon Rasp via SSH en Wifi (mais je fais
       tourner le programme ‘pihome’ sur le serveur local du rasp)
       => La LED est sur le port ‘WiringPi’ n°7
       => Le serveur est ligthtpd (mais j’ai aussi apache d’installé)
       => Dans usr/local/bin j’ai rpc_gpio et gpio. Dans usr/bin, j’ai
       gpio
       Note: J’ai supprimé la fonction ‘demo’ du code.
   104.
   ludo 15 février 2014Réponse
       Salut et fellicitation
       J ai lu tout les posts pour ne pas poser la meme question encore
       une fois …
       Donc voici mon PB
       Lorsque je tape http://x.x.x.x/pihome …. j obtiens une page toute
       blanche …
       J’ai loupé quelque chose ou quoi ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Tu as bien un dossier pihome dans /var/www ?
            Il y a une erreur dans /var/log/apache2/error.log ?
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            re-bonjour;
            pas d’affichage de page avec les lampes chambre, salon, etc.,
            mais par contre le fichier /var/log/apache2/error.log contient
            ceci:
            [Tue Mar 04 02:04:47 2014] [notice] Apache/2.2.22 (Debian)
            PHP/5.4.4-14+deb7u8 configured — resuming norm$
            [Tue Mar 04 02:05:57 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            [Tue Mar 04 02:06:55 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:07:15 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:08:26 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:14:20 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            Une idée de ce qui cloche??
            Merci par avance!! :))
   105.
   stocklin 17 février 2014Réponse
       bonjours a tous
       super les tutos
   106.
   lego092000 18 février 2014Réponse
       bonjoure
       je n’arrive pas a decompresser le fichier pihome dans var/www
       sa me marque « pihome:erreur à la creation du répertoire:
       permission non accordée :-(
   107.
   alexandre 18 février 2014Réponse
       Bonjour à tout le monde
       J’adore tes tutos bien expliqué mais j’ai quand même un problème:
       J’ai téléchargé l’interface pour Controller les GPIO mais je
       n’arrive pas à l’extraire dans (/var/www) car il dit que je n’ai
       pas les autorisations requise. Pourtant je l’ai changé mais je n’ai
       toujours pas l’autorisation nécessaire
       Merci
   108.
   stocklin 19 février 2014Réponse
       bonjour,
       est il possible de faire une iso bootable d une carte sd ?
       merci
   109.
   Phil 21 février 2014Réponse
       Salut,
       J’en suis à cette étape, sauf que lorsque je veux décompresser ton
       zip dans /var/www
       Il me dit que je ne dispose pas des droits ?
       J’ai pour l’instant décompressé le fichier sur le bureau….une idée
       ?
       MErci
   110.
   Klauss 1 mars 2014Réponse
       Bonjour, je voulais vous féliciter pour tous ces tutos.
       Par contre, pour réaliser le tuto 6 j’ai bien galéré. En fait j’ai
       constaté que le schéma des deswiringPin correspond au Raspberry 1
       (chose que je ne comprend pas car il m’avait semblé voir une
       version 2 dans une de tes vidéos) pour info:
       file:///J:/raspberry/Raspberry%20Pi%20GPIO%20Pinout.htm
       Je suis totalement débutant avec le raspberry et encore plus avec
       un OS linux (raspbian). Mes difficultés ont étés multiples sur
       raspbian. ex: Le dossier VAR qui était protégé en écriture même
       avec un compte pi.
       (Obligé de passé en root pour modifier les droits d’accès.)
       Le fichier zip aussi… (obligé de le dézipper sur windows avant.
       J’avais des erreurs quand j’utilisais la commande unzip fichier -d
       destination)
       Plein de petite choses qui font que ton tuto est plutôt difficile
       d’accès pour les noob comme moi qui sont habituer à tout faire
       directement avec la souris sur Windows.
       Plus de commentaire dans ton code serait également le bienvenu.
       Cordialement
   111.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour tous ces tutos, c’et très cool !
       Cependant j’ai un petit problème, l’interface web est en mode texte
       si je puis dire, j’ai l’impression que le php ne fonctionne pas,
       (pourtant phpmyadmin fonctionne…)
       Aurais-tu une idée du problème ?
       Merci d’avance.
   112.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Les logs :
       $
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       $
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       alors que les fichiers sont bien là mais il ne s’appellent pas
       simplement js ou css bien sur…
   113.
   Dazy 18 mars 2014Réponse
       Génial, Bravo mais j’ai un petit problème: pour mettre le wifi
       Il ne reconais pas ma clé wifi.
       Can you Help Me?????
       PLEASE!!!
       Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :(
          +
        Phaethor 23 octobre 2014Réponse
            Pour répondre à ton problème de wifi, j’ai utilisé la solution
            ici : http://the-raspberry.com/wifi-config
            La version en ligne de commande marche.
            (Perso via SSH avec le Rpi connecté en filaire pour MAJ du Rpi
            puis config du wifi)
            L’autre, je n’ai pas re essayé mais la fois ou j’ai testé,
            j’ai rien pu en tirer…
   114.
   Victor 9 avril 2014Réponse
       Bonjour, tout d’abord excellent travail pour tes tutos ! d
       Ensuite, en soit les led ça marche nickel d’accord, mais moi je
       voudrais apprendre comment configurer la page que t’as créé en php
       ! Si tu pouvais me diriger sur les sites, tuto que tu as suivi ou
       simplement les méthodes à avoir je t’en serais redevable ! Merci
       d’avance !
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2014Réponse
            Tu peux aller sur le site du zero (ça s’appelle open classroom
            maintenant je crois) qui fait d’excellent tutos sur le php
   115. Ping Spectacle son et lumières sur votre raspberry pi
   116.
   Darkos 25 avril 2014Réponse
       MERCI BEAUCOUP POUR CE TUTORIEL !
       EXCELLENT, J’ai buggué vite fait sur le fait qu’il fallait donner
       l’adresse complète http://127.0.0.1/pihome
       Sinon super bien expliqué, je suivrai les suivants avec plaisir :)
   117.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       y’a t-il une alternative a wiringPi ?
       (car chez moi wiringPi ne marche pas)
          +
        Idleman Auteur Article27 avril 2014Réponse
            Tu as quoi comme problème avec wiring PI ?
            Il existe d’autres librairies mais tu trouvera ça plutot du
            coté du python ou du java.
            Sinon tu n’est pas obligé d’utiliser une librairie pour
            manipuler les gpio, tu peut faire ça manuellement :
            echo 4 > /sys/class/gpio/export # activation du management du
            gpio
            echo out > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en sortie (équivalent wiring pi : gpio 4 out)
            echo 1 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 1
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 1)
            echo 0 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 0
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 0)
            echo in > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en entrée (équivalent wiring pi : gpio 4 in)
            cat /sys/class/gpio/gpio4/value # récupère la valeur du gpio 4
            (équivalent wiring pi : gpio read 4 )
            echo 4 > /sys/class/gpio/unexport # cloture du gpio 4
   118.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       l’installation marche, mais quant j’allume une broche
       ( gpio mode 0 out et gpio write 0 1 )
       mais rien ne se passe
       il y a encore un mois, ca marchait T_T
          +
        Idleman Auteur Article28 avril 2014Réponse
            T’a un message d’erreur quelconque quand tu lance la commande
            dans le shell? T’as essayé de le lancer en sudo ? T’es sur de
            pas te planter de pin (entre les numéro wiring pi et les
            numéro physiques il y a un décalage)
   119.
   Inconnu21 30 avril 2014Réponse
       Bonjour Idleman et autres passionnés,
       Super tuto tout d’abord. Il m’intéresse fortement mais j’aurais
       plusieurs questions pour pouvoir l’adapter à ma demande mais je
       débute en programmation et en électronique.
       Ton tuto m’intéresse fortement pour pouvoir gérer mes volets
       roulants à distance. J’ai actuellement des volets avec chacun une
       télécommande sans fil. Après pleins de recherches, le code tournant
       de chez bubendoorf ne me permet pas de domotiser mon installation.
       J’ai donc eu l’idée avec ton tuto de connecter les boutons de la
       télécommande aux ports gpio du raspberry. Cependant dans ton cas tu
       passes par une commande 0 ou 1 fixe sauf que pour ma télécommande
       je souhaite que lorsque je passe à 1 ce soit pour une seconde juste
       le temps de donner l’ordre.
       Je pense que c’est une tempo à rajouter dans le programme mais n’y
       connaissant rien ou pas grand chose je demande ton aide.
       Merci d’avance pour ton retour et merci encore pour ces magnifiques
       tutos.
   120.
   damdam 4 mai 2014Réponse
       Salut,
       Juste pour te dire que ton blog m’a donné envie de me lancer, j’ai
       donc acheté mon raspberry, une led, des resistances, je branche le
       tout, et Ô miracle, j’allume et j’éteins ma petite led en ligne de
       commande :)
       next step, piloter mes prises DIO !
       C’est vraiment super de partager tout ça
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Ya aps de quoi et bonne continuation :)
   121.
   chasseurDedemons 7 mai 2014Réponse
       Salut idleman, merci pour tes tutos et ton site qui sont tout 2
       magnifiques.
       J’aurais une question, peux-tu m’expliquer comment tu fait pour
       dire en php au raspberry d’allumer ou éteindre un port ?
       je début en php et j’ai du mal à comprendre tes pages.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Je lance des commandes systèmes avec PHP.
            La fonction system() ou encore exec() permet de lancer une
            commande systèm depuis php comme si tu étais sur un shell
            classique.
            Puis j’utilise le binaire de wiring pi via la commande système
            pour ouvrir ou fermer mes ports (gpio mode 1 in, gpio write 1
            0 etc…)
   122.
   new 8 mai 2014Réponse
       Bonjour
       je tiens déjà a te féliciter pour ton tuto et c est pour te
       signialer qu un de tes lien ne marche pas
       « Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI «
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer avec le nouveau lien sur l’article ? :)
               o
             new 14 mai 2014Réponse
                 merci sa marche Xo
   123.
   jerome 9 mai 2014Réponse
       salut,
       Merci pour le Tuto
       le lien pour télécharger le script ne fonctionne plus, y’a-t-il un
       autre moyen de le télécharger?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            normalement il est re-up :)
   124.
   graywars 9 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Le lien vers le script ne fonctionne plus :/
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer ? normalement ça devrait être bon :)
   125.
   Senor 10 mai 2014Réponse
       Le lien pour l’interface php Pihome est mort , possible de le
       réavoir ?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Coucou :), normalement c’est mis à jour :)
   126.
   Grégoire 11 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Si vous utilisez la rev 2 de la Raspberry, la pin 21 s’appelle
       maintenant la 27.
       De même pour GPIO 0 qui devient 2, et pour GPIO 1 qui devient GPIO
       3 (allez savoir pourquoi …). :(
       Concernant les autres pins , tu peux utiliser toutes les GPIO en
       IN, OUT ou INOUT (jaunes, bleues, vertes et violettes) à conditions
       de ne pas activer/utiliser les fonctions spéciales qu’elles peuvent
       fournir , indiquées entre parenthèses sur ton schéma. (UART pour
       les jaunes, I2C pour les bleues et SPI pour les violettes)
       Tu as aussi un deuxième 5V sous le premier, et un autre 3,3 en face
       de la GPIO 24.
       Il te reste donc 4 blanches, qui sont des masses.
       J’ai un schéma qui reprend toutes les pins et qui différencie la
       rev 1 et la rev 2. N’hésitez pas à me le demander ou facilement
       trouvable sur google.
   127.
   george 15 mai 2014Réponse
       Cool pour ce tuto, c est un peu ancien, mais juste ce que j avais
       besoin ! merci
   128.
   Zaka 21 mai 2014Réponse
       Salut Idleman , sa fait un petit moment que je me balade sur ton
       blog (mon prof de méca m’a dirigé vers toi)
       Je n’y connais rien en programmation et tout le reste mais je suis
       tout à la lettre dans tes tuto.
       Jusqu’à présent je suivais mais là je ne sais pas comment tu as
       fait ton interface web pour contrôler les 3 GPIO.
       Si tu pouvais me diriger vers un site,blog ou livre à suivre pour
       apprendre à programmer sous python.
       Merci à plus.
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Le site du zero me parait pas mal pour apprendre en douceur un
            nouveau langage :), pour ce qui est du principe général de mon
            script (en PHP, mais tu peux faire pareil en python) je simule
            une commande système qui appelle la librairie wiring PI avec
            la commande system() de PHP
   129.
   Baba 27 mai 2014Réponse
       Salut, je vais essayer de reproduire ton projet qui m’intéresse
       beaucoup, mais je suis débutant et je voudrais savoir si tu pourrai
       me passer ton adresse mail pour pouvoir communiquer plus
       facilement, si j’ai des questions (ce qui est déjà le cas).
       Merci a+ ;)
   130.
   totoph33 29 mai 2014Réponse
       Bonjour a tous!!!
       Super tuto tous marche du premier coup, par contre petit problème
       pour mon projet d’ouverture et fermeture de volet motorisé, je
       m’explique j’ai acheter une carte 8 relais 5v comme indiquer dans
       un de tes tuto, mais je ne voudrais pas laisser en permanence ma
       carte alimenter ( déconseiller risque d’endommager le rasp) donc
       j’ai eu l’idée d’utiliser un relais 5v que j’actionne avec une
       sortie gpio mais le problème c’est que le 3,3v du gpio n’est pas
       assez puissant pour faire coller la bobine (alors qu’en boutique
       tester avec du 2,9v et ça fonctionnait) donc pas assez d’intensité
       serait il possible d’utiliser deux sortie Gpio pour actionner cette
       fameuse bobine sans cramer le raspberry? ou alors est il possible
       de commander le 5v du raspberry ou as tu une autre idée ou
       suggestion a me faire.Là j’avoue que je galère je sais pas quoi
       faire!!!
       Merci par avance.
   131.
   Benoit 9 juin 2014Réponse
       Bonjour,
       Super Tuto , ça marche nickel. :siffle:
       J’aurai juste 2 questions concernant le programme pour pouvoir
       l’adapter au mieux à mon utilisation :
       – Peux t’on activer 2 GPIO en même temps avec une seule commande (
       lorque que l’on clique sur X ) ?
       – Peux t’on modifier la commande des GPIO ? Je m’explique, au lieu
       de cliquer pour activer et cliquer pour désactiver, je souhaiterais
       activer en cliquant et déactiver en lachant le clic. Possible ?
       Merci d’avance
       Ben
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Avec une seule commande, pas que je sache (a verifier dans la
            doc wiring pi), mais tu peux lancer deux commandes
            suffisamment rapidement pour que les deux gpio s’activent en
            même temps.
            Pour la seconde question oui c’est possible c’est juste une
            petite manip a faire coté code php si tu t’y connais.
   132.
   nathan04 21 juin 2014Réponse
       salut idle j ai suivi les explication dans ton tuto (super les tuto
       que tu as fais)
       « Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait
       que Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur. »
       depuis je peux plus utiliser la command sudo ni de passe en root
       tu as une explication?s
       pi@raspberrypi ~ $ apt-get update
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/apt/lists/lock –
       open (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire /var/lib/apt/lists/
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/dpkg/lock – open
       (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire d’administration
       (/var/lib/dpkg/). Avez-vous les privilèges du superutilisateur ?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo apt-get update
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo -i
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $
   133. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 3 – piloter les PIN
   134. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 6 – Jouons avec la page web
       qui pilote les PINS
   135.
   yoann 8 août 2014Réponse
       Bonjour, Super Blog, je me régale à chaque article
       D’après vous, on pourrait utiliser le raspberry pi pour allumer un
       ordinateur sur le même réseau ?
       (sans que ce dernier soit compatible Wake on Lan)
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Sans le wol, il faut le faire mécaniquement avec un relais ou
            mieux, électroniquement avec un mosfet en parallèle sur le
            circuit de l’interrupteur du pc mais oui c’est possible
   136.
   nono87410 12 août 2014Réponse
       bonjour ,
       tout d’abord je trouve ton blog super , j ‘ai juste une petite
       question ,voila en faite je voudrai ouvrir ma porte de garage a l
       aide du gpio du rasberry pi via internet , seulement il me faut
       juste un contact sec donc en faite un bouton poussoir qui revient
       dans ça position d origine , or dans ton programme en php il n y a
       que des interrupteurs qui font 1 appui ouvert & autre appui ferme.
       comment faire en php pour que lorsque on presse le bouton sur le
       site web celui ci envoi une impulsion et reviens a sont état
       premier .
       merci d avance de ton aide .
       Bruno
          +
        Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
            Il faut mettre les deux lignes de code l’une en dessous de
            l’autre et les séparer par une instruction sleep(1); qui vas
            attendre 1 sec avant d’executer la seconde ligne (fermeture
            gpio)
   137.
   Mortimer 23 août 2014Réponse
       Bonjour, déjà merci pour vos tutoriels =) j’aimerais savoir, si
       vous avez un moyen de récupérer une valeur (numéro) d’un carte avec
       un code php si on connecte un lecteur RDIF RC522 sur le rapberry pi
       ? Merci de votre réponse. :)
   138.
   Antho 25 septembre 2014Réponse
       Salut, super ton tuto.
       Cependant, j’éssaie de décompresser la fameux fichier « pihome »
       directement au bon endroit « /var/www » et lorsque je confirme il
       me dis que je ne possède pas des permissions pour cette action .
       (message exact: vous n’avez pas les permissions nécessaires à
       l’extraction des fichiers dans le dossier « /var/www ».)
       Comment faire?
       Merci d’avance.
       Anthony H.
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Est tu connecté en tant que root?
   139.
   Bazin 6 octobre 2014Réponse
       Bonsoir,
       je ne vois pas comment décompresser ton fichier  » home  » dans le
       dossier /var/www de la Raspberry PI.
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2014Réponse
            Tu télécharge le zip, tu le décompresse sur ton bureau et tu
            envois le dossier pihome dans /var/www via ftp, ou scp ou
            autres méthode d’envois.
            Oui alors tu télécharge direct depuis le rpi et tu dezippe
            avec la commande unzip pihome.zip
   140.
   Soho68 12 octobre 2014Réponse
       bonjour j’ai suivi tes indications mais lorsque j’édite le fichier
       configuration.php et que je rajoute des lampe et n’apparaisse pas
       sur l’explorer d’ailleurs je n’ai que 2 lignes et se sont les
       dernières du fichier.
       Pourquoi peut on m’aider
       Merci Xo
          +
        Soho68 12 octobre 2014Réponse
            J’ai trouver c’est juste que j’avais les mêmes titres
            « Objet » et donc il m’affichais uniquement 1 fois 1
            (j’avais LED BLEU *2 et LED ROUGE *2 il ne m’affichais que 1*
            LED BLEU et 1* LED ROUGE)
   141.
   Prof_Saesee 20 octobre 2014Réponse
       Bonjour.
       Une mise à jour est elle envisagé pour les pin du RP B+ ? :)
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2014Réponse
            Il faudrait oui ^^, malheureusement beaucoup de mises à jour
            sont envisagées et mes ptites papates ne savent plus ou donner
            de la tête ^^.
   142.
   totos21 20 octobre 2014Réponse
       Bonsoir à tous,
       Très bon tuto idleman. Je m’en suis servi comme base pour pouvoir
       contrôler mes volets roulants bubendorff mono id car j’ai bien des
       télécommandes sans fil mais impossible de gérer ce protocole
       (problème connu pour cette marque).
       J’ai donc voulu utiliser ton tuto et remplacer la diode par un des
       boutons de ma télécommande groupée en utilisant ton code père noël
       pour simuler la pression d’une seconde sur le bouton poussoir.
       ça fonctionne très bien avec une diode mais pas avec ma
       télécommande. lorsque je branche celle-ci, elle s’enclenche direct
       sans même que j’active le bouton poussoir. Je pense que c’est
       simplement à cause de la pile de la télécommande donc j’ai enlevée
       celle-ci mais là il ne se passe rien que j’appuie ou non sur le
       bouton de ma page web.
       Je pense donc qu’il n’y a pas assez de jus pour activer le bouton
       mais pourtant ma pile est en 3v et j’imagine que le raspberry envoi
       aussi du 3v non ?
       Aurais tu une idée ?
       Merci par avance :)
   143.
   schnoebelen 26 octobre 2014Réponse
       J’ai déjà pu réaliser le projet numéro 06 c’est à dire utiliser le
       GPIO et interagir avec le monde réel, mais pour compléter ce projet
       j’aimerais savoir comment m’y prendre pour ajouter une ligne dans
       le tableau qui correspondrais a l’état d’un bouton (utilisation
       d’un simple bouton avec circuit pull-up). Sa serai pour simuler si
       la porte est ouverte ou la porte est fermée.
       Merci d’avance pour vos réponses.
   144.
   Prof_Saesee 26 octobre 2014Réponse
       Bonjour bonjour !
       Je suit tes tutos avec assiduité, mais voilà, j’ai un soucis !
       J’ai bien installé Wirring Pi, aucun souci là dessus.
       Mais quand je tape les commande pour les pin, ça me met « command
       not found », aurait tu une idée ? Parce que j’ai tout updaté,
       essayé de réinstallé les trucs et tout mais ça me dit que tout est
       à jours, donc là je ne comprend pas :x .
       Et du coup bien sur, en passant par l’interface PhP ça ne
       fonctionne pas non plus.
       D’avance merci ! :D
       Nicolas.
       PS: Là j’ai branché la led direct sur les pin avec un petit
       câblage. J’ai une table de montage aussi mais je n’ai pas tout
       compris sur comment m’en servir. Il ne faudrait pas branché la Pin
       2 dessus normalement pour alimenter le tout ?
   145.
   Adrien 30 octobre 2014Réponse
       Hello, tout d’abord un grand merci à toi pour ce partage, je viens
       juste de faire l’acquisition de ce petit bijoux qu’est le
       raspberry, et me voila confronter à un petit soucis;
       Après avoir créer ma petite page avec phpmyadmin et après avoir
       exporté tout ceci, je place le fichier dans /var/www, mais pas
       moyen que quoi que ce soit s’affiche en essayant de m’y connecter
       depuis une page web.
       Si quelqu’un pouvait éclairer ma lanterne je lui en serais très
       reconnaissant.
       Encore merci pour ce super partage!
       Cordialement
   146.
   Romesss31 22 novembre 2014Réponse
       Salut Idleman
       Merci beaucoup pour ce tutoriel.
       J’ai un petit soucis, j’utilise lighttpd, la page fonctionne
       correctement et l’affichage et bon.
       Par contre, lorsque je sélectionne un GPIO a allumé, si j’actualise
       ma page, aucune commande n’est mémorisée et tout est a nouveau
       éteind.
       Sais tu d’ou pourrait provenir ce soucis ?
       Merci a toi
   147.
   bob 2 décembre 2014Réponse
       bonjour,
       j’aimerai commander un pwm pour commander un cerveau moteur pour
       cela j’ai crée des fichier en python pour 3 position centre gauche
       et droite, cela marche très bien quand je les exécute depuis lx
       terminal, je trouve ton interface web très bien fait, j aimerai
       pouvoir commander les 3 positions depuis l’interface web. J’ai
       essayer de le modifier ton code a ma sauce en faisant des appelle
       de script en python mais cela ne marche pas peut tu m’aider en
       m’expliquant ton code php
       voila se que j’ai fait pour faire mon appelle de script python :
       exec(‘sudo python camera_centre.py’) //pour la position centre par
       exemple
       et voici mon code python:
       import RPI.GPIIO as GPIO
       GPIO.setwarnings(False)
       GPIO.setmode(GPIO.BOARD)
       GPIO.setup(7,GPIO.OUT)
       p=GPIO.PWM(7.50)
       P.start(0)
       P.changeDutyCycle(6.5)
   148.
   LEORAT 11 décembre 2014Réponse
       Bonsoir, cela ne fonction pas avec me raspeberry b+ Xo
       je pence que c’est je fichier java scrip qui pose probléme pourais
       ton en parler aider moi s’il vous plait
       Merci
   149.
   Troll78000 13 décembre 2014Réponse
       Bonjour et bravo pour le tout travail effectué et les tutos de
       qualités. :D
       Je recherche une méthode pour cadencer mes LEDS sur le tempo d’une
       musique (genre de guirlande de noël piloté par la musique). T_T
       Mon idée de départ serait de récupérer soit le flux d’un Player
       soit le retour d’un micro sur GPIO ou en USB. Le tout en PHP ou en
       C. oO
       Merci de votre aide.
   150.
   Xavier 15 décembre 2014Réponse
       Salut,
       J’ai suivi le tuto de A à Z et … Tout fonctionne. oO
       Je ne sais pas si c’est un hasard mais la disposition des pins du
       tuto correspondait avec le B+ que je possède.
       Je me suis repéré avec la commande gpio readall
       Merci pour ces tutos
   151.
   rodolphe 25 décembre 2014Réponse
       salut,
       coïncidence, j’ai fait la manip de ce tuto le jour J ! (j’ai failli
       croire à un canular !) :siffle:
       çà marche nikel avec qq modif de numero de pin because j’ai un Pi
       B+
       merci pour toutes ces idées , il me reste encore pas mal de chose a
       capter sur le fonctionnement
       des envois de commande via http et je vais m’attaqué à Yuri/sarah
       d’ici peu
       si tu es en manque d’idée (j’en doute) , j’ai bricoler un wattmeter
       via ce site
       http://www.ramge.de/powermonitor/doku.php?id=pulse_meter
       qui malgré qu’il soit un peu light niveau explication pour mon
       niveau en soft, m’a bien aiguillé sur la manière de procéder
       bonne continuation, on c’est bien fendu la poire au taf en te
       lisant entre midi et 2
       un Electronichien :D
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Merci pour le tuyau, c’est intéressant :)
   152.
   Samuel 4 janvier 2015Réponse
       Bonjour,
       J’ai un problème:
       Lorsque je télécharge le fichier mis en lien (Pihome.rar) je
       n’arrive pas à le décompresser et donc quand je vais sur la page,
       il y a toujours écrit It works ! J’y connais vraiment pas grand
       choses alors si quelqu’un peut m’aider, ce serait super et merci
       pour ce tuto :)
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Pour dezipper :
            sudo apt-get install unrar
            puis
            unrar x filename.rar
            It works veux dire que ton serveur marche, il ne reste plus
            qu’a mettre le code (et donc le dezipper dans le repertoire
            /var/www)
   153.
   Hugo LS 20 janvier 2015Réponse
       Salut,
       Tout d’abord, merci beaucoup pour ce tuto :)
       J’essaie de faire fonctionner un relai grâce à la librairie
       WiringPi. La librairie fonctionne correctement car je peux faire
       des GPIO readall ou mode IN/OUT.
       Mon problème est que dès que je met le pin 11 en mode OUT, la led
       rouge de mon relai s’active. J’ai beau faire des gpio write 0 0 ou
       0 1, l’etat de la led ne change que si je repasse le pin en mode
       IN.
       La led rouge de mon relai sert à m’indiquer l’état actif ou passif
       du relai. Il est bien alimenté en 5v, et la led verte
       d’alimentation reste toujours allumé. Au final, je pourrais gérer
       mon système en faisant des mode IN et OUT qui aurait le même effet
       que je veux produire en faisant write 0 0 ou 0 1, mais je trouve
       dommage de devoir ruser^^
       Pourrais-tu m’aider à comprendre ce qui ne va pas?
       PS: Je possède un RPI B+
       Hugo
   154.
   Yv_0n1c 13 février 2015Réponse
       Bonjour,
       Je n’ai pas lu tous les commentaires, je ne sais donc pas si
       quelqu’un a donné cette solution mais pour le problème avec
       lighttpd, il suffit de créer un lien symbolique avec la commande ln
       -s :
       – sudo ln -s /usr/local/bin/gpio /usr/bin/gpio
   155.
   rodro 3 mars 2015Réponse
       mais NON DE ZEUS ça marche, la joie de voir la diode s’allumer !
       (petite larme au passage)
       j’attends les relais 220v de nos amis de chine, on va se marrer :D
       Je suis passé par le petit bridge GPIO et une planche à pain des
       familles, ça marche.
       Tes tutos sont terribles !
       Merci à toi !
   156.
   Jerem 6 mars 2015Réponse
       Bonjour,
       Tout d’abord un grand merci à toi pour tout ces tutos.
       Maintenant mon problème : Tout est bien installé, j’arrive à
       changer la valeur de mes Pins (vérification au voltmètre et à
       l’aide d’une DEL). Mais j’aimerai faire comme toi, passer par une
       interface php. Donc j’ai essayé de télécharger celle que tu
       proposes mais lorsque j’essaie de la copier dans /var/www, raspbian
       m’indique que je n’en ai pas la permission. As tu une idée de ce
       que je peux faire ?
       Merci d’avance
   157.
   Karl 27 mars 2015Réponse
       salut salut !
       Voila, je commence, comme de nombreuses personnes sur mon raspberry
       pi. Je suis avec attention tes tutos cependant je suis bloqué a une
       étape Xo ,au moment de créer la librairie gpio…
       je tape bien la commande « gpio write 11 1 » mais quand je fais
       entrée, j’ai le message : bash: gpio: command not found…
       any ideas ??? merci d’avance!
       Bien cordialement, :D
   158.
   Karl GIRAULT 30 mars 2015Réponse
       bonjour bonjour ! :D
       Super auto merci beaucoup ! j’ai cependant un problème qui
       persiste, je ne sais pas si ça a déjà été mentionné plus haut mais
       je pose ma question quand meme,
       voila au moment de decompresser pihome.zip dans /var/www j’ai un
       message d’erreur qui dit: can’t perform extraction you don’t have
       the right permissions to extract the files to the directory
       /var/www
       c’est bête a la dernière étape… Xo
       Voila merci de me lire.
       en esperant que vous aillez une solution merci a vous
       Cordialement Karl GIRAULT
   159.
   Karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       bonjour voila j’ai un soucis, quand je veux deziper pihome dans
       /var/www on me dit can’t perform extraction ! du coup je me
       retrouve bloqué…
       Merci de votre aide :D
          +
        Idleman Auteur Article31 mars 2015Réponse
            tu as essayé avec un sudo ? :)
   160.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       quelle est la commande exacte a faire une fois le dossier
       télécharger ? ca sera plu simple car je n’ai pas de sudo a rentrer
       puisque j’ai lancé l’interface graphique :p
       cordialement
   161.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       jai bien réussi a télécharger le fichier et le deziper mais
       seulement sur le bureau.
       Tu doit vraiment penser que je suis un nul lol mais bon voila j’ai
       merci vraiment comprendre ce que je fait et pas suivre bêtement un
       auto aussi intelligent soit il !
       merci a toi
       PS: comment accéder a la rubrique » téléchargements  » ? Xo
   162.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       voici ma démarche, je telecharge pihome grace a ton lien, le
       telechargement s’affiche en bas entant que pihome.zip je fait open
       ca m’ouvre une fenêtre et la je fait extract puis extract to:
       /var/www puis entree et la
       le message d’erreur apparait avec comme texte en gros « can’t
       perform extraction et en plus petit you don’t havethe right
       permission to extract the files to the directory /var/www
       voila je te dit tout ce que je sais
       merci beaucoup de ton aide :D
   163.
   Steeven 3 avril 2015Réponse
       Combien de Volt sort des port GPIO ? 3.3V ou 5V ?
   164.
   Tintin 3 avril 2015Réponse
       Salut, j’ai un petit problème. Lors du tuto pour installer WiringPi
       je suis bloqué a l’étape de « ./build »… HELP ME PLEASE T_T
   165.
   soumaila 6 avril 2015Réponse
       bonjour
       je suis debutant dans ce domaine j’ai fait comme indiqué pour avoir
       l’interface graphique
       quand je tape l’adresse sur ne vavigateur il me donne :
       Objet PIN Etat
       Lampe (salon) 11 (0)
       Lampe (chambre) 12 (1)
       Lampe (cuisine) 7 (7)
       Joyeux noël !!
       j’ai pas le mème resultat
       merci d’avance
   166.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       bonjour tout d’abord merci pour ce tuto
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’pas une table comme indique le
       tuto
   167.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       desoler de la 1ère publication ça été une erreur de navigation et
       puis jai mème pas fini écrire
       bon voila
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’affiche pas une table comme
       l’indique le tuto il m’affiche que les ecriture de la table comme :
       Objet PIN Etat
       Lampe(salon) 11(0)
       Lampe(cuisine) 12(1)
       j’ai revu l’ensemble je sais pas ou se trouve le problème aider moi
       merci
          +
        Malecon 11 août 2016Réponse
            Bonjour,
            J’ai eu le même problème.
            C’est la feuille de style qui ne passe pas.
            C’est dû au fait que le dossier css est protégé. Il faut
            changer les droits et le mettre visible par tout le monde.
            Même punition pour les autre dossiers (img, js et logs).
   168.
   Stouf 11 avril 2015Réponse
       Bonjour, voilà j’ai suivi le tuto mais la puissance de ma led
       branchée n’est quasiment pas visible alors que si je mets le GROUND
       à la place du GPIO la je peux les voir correctement
       je ne comprends pas comment cela se fait T_T
       Stouf
   169.
   folla 14 avril 2015Réponse
       super tuto merciii bien;
       j’ai un problème avec le capteur PIR (capteur de mouvment) ; j’ai
       réussi d’afficher un message « mouvement détecté » lors de la
       détection du mouvement mais j’ai besoin de connaitre comment
       intégrer ce travail avec un buzzer qui sonne lors de la détection
       du mouvement avec un serveur web!
   170.
   Gégé 26 avril 2015Réponse
       Bonjour. Où as-tu trouvé tes connecteurs GPIO ? Car j’ai peur qu’en
       soudant directement, la soudure coule et que cela fasse des faux
       contacts. Merci pour tes tutos, très biens faits et interessants.
          +
        kevin 11 août 2015Réponse
            salut il faut utiliser des connecteur dupond femelle-malle ou
            malle-male
            si non tu peut récupérer d’autre comment par exemple les
            câbles dans les pc fond très bien
            :D @+
   171.
   Bastien 6 février 2016Réponse
       Bonsoir,
       Je suis en train de suivre ce superbe tuto mais je ne comprend pas
       quoi faire avec le script que tu donne en telechargement. En effet,
       je l’ai mis dans le dossier /var/www apres avoir bien tout
       installer mais rien ne se passe. Quand je me connecte en tapant
       l’adresse de la raspberry, je tombe sur un message « 404 not
       found ». Que faire ?
   172.
   Domotiknub 31 mars 2016Réponse
       Salut ! Merci pour ce tuto c’est vraiment du travail propre ! :)
       Cependant j’ai un problème , après avoir dézip le pi-home sur le
       /var/www/, la page 127.0.0.1 affiche toujours la page d’accueil
       apache.
       Une solution/manip pour actualiser la config de la page php ? :)
       Merci
   173.
   sam 18 juin 2016Réponse
       salut, c super le tuto , je le consulte chaque jours, parceque je
       travaille sur un projet de domotique,
       beh en faite, j’ai téléchargé le dossier ‘pihome’ et je l’ai
       décompressé dans var/www , beh en faite comment je peut l’excuter
       depuis python ? ( parceque quand je tape l’@ ip de sur un moteur de
       recherche il m’affiche toutjours les infos sur le phpinfo…)
       j’arrive pas à afficher l’interface des lampes que t’as montré sur
       ce tuto ?!
       ( désoléé pour cette stupide question mais je suis nulle en
       programmation python :’- T_T ( )
   174.
   maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
       bonjour
       j’ai suivi le tuto mais pour la dernière partie, celle ci :
       http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       mon raspberry ne veux pas le décompresser dedans il me dit que je
       n’ai pas la permission.
       comment pourrai-je remédier a ce problème ?
       j’espere que tu pourras m’aider.
       merci d’avance pour ta réponse.
          +
        maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
            c’est possible de me répondre le plus vite j’aimerais faire
            aussi une domotique low-cost mais je suis bloquer avec ça :(
            si jamais j’utilise les denier model de raspberry avec les
            dernière version de logiciel et tout
   175.
   Werner 19 juillet 2016Réponse
       Bonjour :)
       Je vais sûrement poser une question bête, mais pour ce tuto, il
       faut faire de la soudure ? x)
       Pour brancher quelque chose sur le GPIo, comment tu fais ?
       D’après cette image :
       http://blog.idleman.fr/wp-content/uploads/2012/08/2012-08-15-01.08.
       27.jpg
       Tu dis utiliser une vieille prise d’imprimante. Je vais essayer de
       chercher sur ebay ou amazon, mais il n’y a pas de préconisation là
       dessus ? Un fil c’est un fil ? (Je suis une merde en électronique,
       je suis juste développeur ^^)
       Merci :)
   176.
   julien 26 août 2016Réponse
       bonjour, et félicitation pour ce blog génial, je suis débutant en
       linux et avec le raspberry par la même occasion , et la j’ai un
       soucis avec votre interface , quand je rentre l’adresse ip sur ma
       page web , celas me m affiche not found
          +
        Idleman Auteur Article31 août 2016Réponse
            Vérifique que tes fichiers de scripts php se trouvent bien
            dans /var/www/html/ , que /var/www/html/index.html est bien
            supprimé et que l’ip de ton rpi est bonne.
   177.
   Nico 2 septembre 2016Réponse
       Un délice ce tuto, de même pour ce blog.
       Sinon je viens de réaliser une réplique de ce tuto via Flask :
       http://mattrichardson.com/Raspberry-Pi-Flask/
       C’est super toutes ces possibilités.
   178.
   Charles 25 septembre 2016Réponse
       Salut a tout le monde, j’arrive a la bourre mais bon ^^
       Il m’est impossible de lancer pihome..
       Ca marche pour phpmy admin avec : adresse/phpmyadmin
       Mais si je mets mon adresse/pihome ca amrche pas… (notfound)
       Un tuyaux ?
       Et au passage merci pout ton boulot c’est top ! (:
          +
        Charles 25 septembre 2016Réponse
            Ou ca me met une page blanche..
   179.
   Alex 20 avril 2017Réponse
       Bonsoir,
       Dans le tuto 20, tu rends les GPIO plus nombreux, grâce à 2 puces.
       Comment fait-ont dans ce cas pour les adresser pour 15 relais par
       exemples ?
       Merci encore pour ces très bons tutos !
   180.
   Orr 18 août 2017Réponse
       Excellent tuto qui couvre beaucoup de choses !
       Seul bémol, le site sans explications et sans bases de code, ça
       s’adresse plutôt à ceux qui codent déjà bien… Une version light
       pour les novices codeurs serait cool ! (j’ai trouvé une version
       similaire avec 2 php, 1 js, pas de css (il me semble que c’était
       celui ci mais sur un blog en français
       http://www.instructables.com/id/Simple-and-intuitive-web-interface-
       for-your-Raspbe/)
       Evidemment le rendu a moins de gueule que le tien mais ça permet
       aux petites têtes comme la mienne de bricoler de manière plus
       « accessible », et d’expliquer via des tests intermédiaires le
       fonctionnement du bazar (pour référence, avec une formation basique
       dans ces matières, je peux comprendre 60% à 90% du code avec les
       explications sus nommées, du coup je pense qu’un bricoleur sans
       formation code risque d’être totalement enfermé sur ton code) => ou
       bien un tuto supplémentaire ?
       Bon courage !
   181.
   Marc 31 août 2017Réponse
       Salut tout le monde, je suis désolé, j’arrive aussi un peu en
       retard, mais je n’ai pas tt compris sur le fait de la librairie, à
       quoi sert elle?
       Merci, cette question est assez vaste,mais j’ai quatorze ans, et je
       n’ai vraiment rien compris…
   182.
   Bastien 3 novembre 2017Réponse
       Bonjour, je me permet de vous partagez ma version de Pihome nommé
       S.A.G.E. (Système Automatisé de Gestion de L’Eclairage). Ce code
       est basé sur celui de Pihome mais a était retravaillé de sorte à
       être plus clair et plus adaptable. Sa structure permet par exemple
       de gérer un dossier RDC, un dossier 1er étage et un 2nd étage en
       ayant qu’une seule fois le code de Sage.
       Lien => http://aeronautique.esy.es/fichiers/sage.zip
       A noter que la modification des objets (relié aux pins) ne se fait
       pas dans configuration.php mais directement dans le fichier du
       dossier correspondant à l’étage dans l’exemple des 3 étages.

Répondre à mickael Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :wink: :twisted: :roll:
   :oops: :mrgreen: :lol: :idea: :cry: :arrow: :?: :-| :-x :-o :-D :-? :(
   :!: 8-O 8) more »

   [X] Me prévenir des réponses à ce commentaire par e-mail

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Liens utiles

     * Espace projet
     * Flux RSS
     * Twitter

Mes projets en cours sont sur github

   Copyright © 2019 IdleBlog – OnePress thème par FameThemes. Traduit par
   Wp Trads.
   #IdleBlog » Flux IdleBlog » Flux des commentaires IdleBlog » Raspberry
   PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel Flux des
   commentaires Raspberry PI ~ 05 : Protéger notre précieux Premier lot de
   CodeZ en alpha version téléchargeable. alternate alternate

   Aller au contenu

   IdleBlog

   IdleBlog

   Le blog d'idleman: dev, graphisme, conception, analyse projet
   Menu

     * Accueil
     * Projets
     * Raspberry PI, Arduino & Domotique
     * A propos
     * Contacts

Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir avec le monde réel

   Publié le 15 août 201231 août 2016 par Idleman

   Ce post est le sixième d’une liste de tutoriels sur le raspberry
   PI, cliquez ici pour accéder au sommaire ! :D


   Chez lecteurs (lectrices) nous arrivons à la partie la plus
   intéressante, selon moi, de l’utilisation du raspberry PI.

   Il s’agit de l’utilisation des ports GPIO (les 26 broches situées en
   haut a droite de votre raspberry). Cela ne vous évoque rien ? Et bien
   dites vous qu’il s’agit simplement d’une porte permettant a vos
   programme d’interagir avec le monde réel…

   Je ne l’ai jamais caché, mon objectif concernant le raspberry est de
   pouvoir l’utiliser comme un outil de domotique à bas prix.

   Je souhaite donc utiliser ce dernier pour gérer dans un premier temps,
   mon système d’éclairage, et dans un second temps, d’autres appareils et
   systèmes électriques de mon appart.

   Comme je suis une pipe en électronique, j’ai commencé petit en
   construisant une “maquette” (le terme est pompeux vu la gueule de la
   maquette) de mon appart (aucune ressemblance avec le réel d’ailleurs)
   en me fixant pour défis de le piloter depuis une interface web.

   J’ai réussi, et pour vous filer l’eau a la bouche (ou vous faire
   carrément bailler selon vos intérêts) voici une petite démo vidéo,
   cliquez sur l’image ci dessous pour la télécharger :

   image

   Pour ceux qui ne veulent pas de la vidéo, petit récap en images :

   J’ai développé une interface web PHP appelée depuis mon raspberry PI
   qui a cette tronche :

   1

   Et une “maquette” papier de mon appart avec trois diodes
   électroluminescentes (LED) :

   image

   Je peux activer/désactiver une LED de la maquette en appuyant sur la
   zone d’état de chaque lignes :

   2

   image

   Je peux également appuyer sur le bouton “Joyeux noël” qui m’allumera
   chaque diodes pendant une seconde à tour de rôle.

   Notez bien que pour suivre ce tutoriel, vous devez auparavant avoir
   fait le tutoriel : Raspberry PI ~ 04 : Configurer en serveur ou avoir
   installé le serveur web apache par vos propres moyens sur le rapsberry
   pi

   Comment j’ai fait : 1. Partie électronique…

   Je me suis intéressé aux ports GPIO du raspberry PI, ce sont de petites
   broches (au nombre de 26) qui peuvent se comporter en entrée comme en
   sortie (recevoir une information ou en envoyer une) ces broches que
   nous appellerons PIN, ont deux états possibles : 0 (off) ou 1 (on).

   2012-08-15 01.06.58

   Dans la suite de ce tutoriel, nous nommerons chaque PIN par leur numéro
   d’ordre de haut en bas et de gauche à droite (en prenant pour repère
   que la carte SD représente le haut du raspberry PI)

   Ce serait une erreur de penser que chaque port GPIO est utilisable, car
   nombre d’entre eux sont réservés à d’autres tâches que de servir
   d’entrée sorties pour nous pauvres mortels.

   EN réalité, seuls 8 ports sur les 26 sont vraiment disponibles, ce qui
   nous laisse la possibilité de contrôler 8 matériels de notre appart
   diffèrent maximums, a moins d’acheter une carte d’extension des ports.

   Voila le schéma explicatif de chacun des PIN  (source, le wiki de
   raspberry):

   254px-GPIOs

   Ça parait peut être compliqué comme ça pour les néophytes de
   l’électronique comme moi, mais ça ne l’est pas, voila les choses
   essentielles a retenir :
     * Les numéros sur le schéma ne correspondent pas du tout aux
       positions “physiques” des pins (c’est vrai, pourquoi se simplifier
       la vie après tout?) donc considérez que je vous donnerais toujours
       les numéro physique et ne tenez pas compte des numéro inscrit sur
       le schéma
     * Les pin 1 (en jaune) et 2 (en rouge) sont réservés a fournir du
       courant, le pin 1 fournis du 3,3 volts, le pin 2 du 5 volts
     * Le pin 6 (en noir) est la masse (donc 0 volts), on s’en servira
       pour fermer notre circuit
     * Les pins 7,11,12,13,15,16,18 et 22 (en vert) sont les ports que
       nous pouvons utiliser pour nos magouilles
     * Les autres pins sont réservés pour des trucs qui nous dépassent, si
       il y a un électronicien dans la salle, je l’invite a nous fournir
       une petite explication Rire

   Donc globalement pour allumer une diode nous utiliseront ? …

   Le pin de masse (pin 6 en noir) et un des pin entrée sorties (au choix
   7,11,12,13,15,16,18,22 en verts).

   Nous allons monter notre circuit électronique de manière simplissime
   comme ça :

   image

   On vas utiliser la broche 11 (position physique) et la mettre a 0 ou 1
   (via notre programme php), lorsqu’elle sera sur 1, le courant passera
   dans une petite résistance de 270 Ohms (pour protéger la Led et éviter
   qu’elle claque) puis directement dans notre led qui s’éclairera.

   Enfin le circuit sera fermé a l’aide de la broche 6 qui sert de masse.

   ça c’est l’idéal, 2 différences sur mon circuit réel:
    1. Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la LED
       vulnérable si elle est allumée trop longtemps (j’entends déjà les
       électroniciens de l’assistance grogner au fond de la salle XD)
    2. Je n’ai pas branché une, mais 3 led (pour rendre ma maquette un peu
       plus vivante), pour se faire, rien de plus simple, j’utilise deux
       ports de plus et je relie tout a la masse :

   image

   Pour monter votre circuit, de simples fils suffisent, cependant je vous
   conseille très vivement d’acheter ou de dégoter quelque part des
   connecteurs adaptés aux broches afin d’éviter les faux contacts avec le
   pin, un câble d’imprimante démonté comme le mien ferait l’affaire aussi
   :

   2012-08-15 01.08.27

   pour relier l’autre bout de mes fils aux diodes, j’ai utilisé une table
   de connexion que j’avais acheté pour faire un peut d’électronique
   amateur, évidemment vous n’avez pas a investir vous aussi la dedans,
   c’est juste plus pratique que d’entortiller voir souder les fils autour
   des pattes de chaque led.

   Comment j’ai fait : 2. Partie programmation

   Une fois le montage électronique effectué, vous allez devoir signaler
   au raspberry PI  d’ouvrir ou fermer les PIN (7 11 et 12 dans mon
   exemple) pour allumer/éteindre les LED que vous souhaitez.

   Pour  nous faciliter la vie, nous allons installer une petite librairie
   toute bête qui nous permettra de faire ce genre de commandes dans la
   console du raspberry PI :
gpio write 11 1

   qui signifiera : met l’état de la pin 11 à 1

   Une fois cette librairie installée, nous utiliserons mon petit script
   gratuitement mis a votre disposition afin de donner une interface web
   plus conviviale a ces lignes de commandes.

   La librairie se nomme wiring PI, pour l’installer depuis la ligne de
   commande de votre raspberry, suivez les instructions du lien.

   Si tout se passe bien et que votre circuit électronique est
   correctement monté,  lorsque vous taperez :
gpio mode 0 out

   Cette ligne définira le PIN 11 comme une sortie
gpio write 0 1

   La diode connectée a la PIN 11 devrait s’allumer, tapez alors
gpio write 0 0

   Pour l’éteindre Rire

   Et la si vous suivez vous êtes en train de vous dire : “Attends un peu,
   il a mis “0” et pas “11” comme numéro de pin ?!!”

   C’est juste, seulement rappelez vous que les électroniciens “adorent”
   les numéro de PIN “logiques” qui ne correspondent pas aux numéro
   “physiques”, notre pin qui se situe physiquement a la 11 eme position
   est représenté dans l’ordinateur comme le numéro 0

   “Han mais comment savoir qui correspond à quoi maintenant?”

   A l’aide d’une super table de correspondance fournie par notre amis
   créateur de wiringPi :

   pins

   Les numéros centraux sont les positions physiques des PIN, les numéro
   de la colonne “wiringPI Pin” sont les correspondances que vous devrez
   appeler dans vos lignes de commandes, le reste ne vous en souciez pas
   ça risque de bien vous embrouiller.

   ainsi pour parler du pin 15 j’utiliserais le chiffre 3, pour le pin 12
   le chiffre 1, pour le 11 le 0 etc…

   “Ca vas être vraiment chiant à gérer tout ça”

   C’est la que ma petite interface PHP vous facilite la vie, j’y ai
   intégré la table des correspondances, vous n’aurez donc à vous soucier
   que des positions physiques des PIN.

   Mon script est disponible a l’adresse
   : http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip

   Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www/html de
   votre raspberry PI

   (nb : sur les vielles version d’apache, le chemin est /var/www )
   (nb2 : un fichier /var/www/html/index.html par défaut existe et
   contient un message « it works » vous devez le supprimer pour qu’apache
   prenne en compte pihome)

   Puis accédez a l’adresse internet de votre raspberry PI (en tapant
   127.0.0.1 dans un navigateur si vous êtes depuis le raspberry PI ou en
   tapant l’adresse IP réseaux du raspberry PI si vous êtes sur un autre
   PC du réseau).

   Si vous voulez ajouter/supprimer/modifier le nombre de LED, les ports
   utilisés etc… vous avez juste a modifier le fichier configuration.php
   aux lignes suivantes

   image

   Ajoutez le libellé de la led et son numéro physique de PIN associé.

   C’est tout pour aujourd’hui, cette partie du rasp n’est pas facile à
   appréhender pour les gens qui ne viennent pas du monde informatique ou
   du monde électronique, n’hésitez donc pas a poser vos questions ici si
   vous avez le moindre soucis Sourire .

   Dans un prochain tuto, nous tenterons d’agrandir l’expérience et de
   contrôler non pas des LED mais de véritables lampes d’appartement en
   utilisant le même principe (mais un tout petit peu plus d’électronique)

   Edit : Si vous avez installé lightppd au lieud ‘apache, ça ne
   fonctionnera que si vous faites la manip suivante (partagée
   par Zescientist ):

   Hello,
   Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
   retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
   Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
   Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les applications
   placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la commande gpio est
   lancée à partir de /usr/local/bin…
   La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
   dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
   comment changer le dossier dans la config du serveur.
   Si ça peut en aider d’autres  :)

   Publié dans Actualités technologiques, Astuces de geek, Fouillis,
   Raspberry PI

405 réactions au sujet de « Raspberry PI ~ 06 : Utiliser le GPIO et Interagir
avec le monde réel »

    1.
   OranginaRouge 15 août 2012Réponse
       Bravo pour ce petit hacking. C’est prometteur pour la suite !
       J’aime bien le mode joyeux Noël mais ce sont tes voisins qui
       risquent de trouver ca bizarre :-) …
          +
        Idleman Auteur Article15 août 2012Réponse
            C’est plus pour la démo ^^, cela dis j’avais pensé a l’adapter
            en mode « présence » qui allumerais des pièces aléatoirement
            dans la soirée pour faire croire qu’on est la quand on est en
            vacances, ceci pour dissuader d’éventuels cambrioleurs.
            C’est un grand pas pour la suite, je ne pensais pas arriver
            aussi loin car la partie électronique me bloque, maintenant
            reste a savoir si je vais parvenir à adapter ça à de vrai
            lampes (et ce à moindre cout)
               o
             dias 28 juin 2013Réponse
                 bonjour je suis debutant et j ai beaucoup de mal avec ma
                 raspberry pi .j aimerai installer wiring pi mais il me
                 met un message d erreur:
                 cd wiringpi -bash : cd: wiringpi : aucun fichier ou
                 dossier de ce type
                 quelqu un a la solution?
                    #
                  Idleman Auteur Article29 juin 2013Réponse
                      cd te permet d’ouvrir le repertoire nommé « wiring
                      pi » dans l’endroit ou tu te trouve, or linux te dis
                      que ce répertoire n’existe pas, donc tu as du
                      changer d’emplacement entre le moment ou tu as tapé
                      « git clone git://git.drogon.net/wiringPi » et le
                      moment ou tu as tapé « cd wiring… »
                      De plus ta commande n’est pas dans l’installation
                      officielle, j’ignore ou tu l’a trouvée mais je te
                      conseille de suivre la premiere partie de ça :
                      https://projects.drogon.net/raspberry-pi/wiringpi/do
                      wnload-and-install/ à la lettre
                         @
                       ours_en_pluche 23 juillet 2014
                           bonjour,
                           pour etre plus précis, « cd » permet de changer
                           de dossier et non pas d’ouvrir le dossier nommé
                           juste après.
                           cd ../ ( permet de remonter en arrière d’un
                           dossier, passer de /home/ours/blabla à
                           /home/ours )
                           cd ~ ( permet de repartir à la racine du
                           dossier personnel, par exemple /home/ours )
                           si l’on débute par un « / », ce sera à partir
                           de la racine, si l’on omet le « / », ce sera à
                           partir du dossier courant
                           « pwd » permet de savoir ou l’on est ( au cas
                           ou l’on est perdu :p )
                           quelques centimes d’un manchot :)
                         @
                       Philip 14 juillet 2016
                           Pour installer un logiciel sous linux, il te
                           faut utiliser la commande « sudo apt-get
                           install (le nom de ton logiciel) et ENJOY ! «
               o
             Thomas 5 août 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Je ne sais pas si quelqu’un a répondu à votre question
                 sur les GPIOs mais je me permet d’essayer de répondre a
                 votre question qui est : a quoi servent les autres
                 broches ?
                 -GPIO 0 et 1 (sda et scl) sont des broches de liaison I2C
                 (très commode pour piloter des composant I2C comme des
                 capteurs horloges etc etc)
                 Cette liaison est une liaison synchrone ou il y a un
                 maitre et plusieurs esclaves ( a programmer)
                 -GPIO 14 et 15 (txd et rxd) port de liaison comme sur les
                 microcontrolleurs : on peut faire passer une liaison
                 RS232 par exemple (peut être d’autres liaisons)
                 -GPIO 10, 9 et 11 sont des broches de programmations que
                 l’on retrouve aussi sur des microcontrolleurs d’ailleurs
                 elle permettent de programmer les microcontrolleurs par
                 ordinateur. Ici je pense que le raspberry peut programmer
                 des microcontrolleurs (A VERSIFIER ce n’est qu’une
                 supposition)
                 Voila pour ma maigre contribution (je ne fait que
                 commencer mes études en électroniques donc excusez moi
                 pour les erreurs qui auront pu être commise) =)
                    #
                  Zeb 5 décembre 2013Réponse
                      Salut,
                      GPIO10 9 et 11 sont des broches de liaison SPI. Ceux
                      sont des grands standards de communication en
                      électronique comme l’I²C d’ailleurs.
                      En SPI tu as, par exemple, MCP23S17 (I/O expender)
                      et le MCP23017 (I/O expender I²C)
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            Bonjour,
            Vraiment super ce tuto!! Et les autres aussi d’ailleurs; moi
            qui suis une bille dans le domaine, j’ai réussi à allumer et
            éteindre les leds par mon lan; par contre je n’ai pas réussi à
            afficher la page web, sachant que j’arrive néanmoins à
            afficher la page « it works! », any idea??
               o
             KYLIANE 30 mars 2015Réponse
                 idem pour moi help us please :siffle:
          +
        Anthony 9 janvier 2015Réponse
            Bonjour/Bonsoir !
            J’ai téléchargé les dossiers de l’interface PHP, mais vous
            avez dit de le décompresser dans le répertoire « /var/www  »
            de notre Raspberry. Ce dossier n’apparaît nul part dans mon
            Raspberry. Doit-je le créer moi même ou alors est-ce que j’ai
            fait une fausse manipulation. J’ai bien suivit le tuto sur le
            server et avec « http://192.168.15.18 » par exemple, je tombe
            sur la page It works! Je veux récréer la même interface que la
            votre, mais je ne sais pas comment faire. Peut-tu m’expliquer
            comment créer la même interface avec les dossier que tu nous
            as mis en téléchargement ?
               o
             Mat 10 avril 2016Réponse
                 Bonjour,
                 Je suis confronté au même problème…
                 Pouvez-vous apporter des explications SVP ?
    2.
   kiw 15 août 2012Réponse
       Pour allumer de vraies lampes, je te conseille l’utilisation de
       relais (en fait se sont des interrupteurs que tu peux déclencher
       avec une faible puissance pour conduire une grosse puissance).
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Les grands esprits se rencontrent !! Je suis justement tombé
            sur ça hier : https://www.sparkfun.com/products/11042?
            Et je me suis dis que je tenais ma solution ^^, je cherche
            juste les cartes relais les moins chères avant de me lancer
            :), par contre je me demande si le RbPi balance au final du
            3v3 ou du 5v par les PIN, car visiblement le relais a besoin
            de 5 V minimum… qu’en penses tu?
               o
             titit 10 janvier 2013Réponse
                 Le relais de sparkfun a besoin de 5V pour l’alimentation
                 logique, mais tu peux te servir de 3,3V pour la pin de
                 controle, une gpio de la raspberry fait donc l’affaire.
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2013Réponse
                      Certes, c’est d’ailleurs ce qui est fait sur mon
                      prototype, mais étant donné la faible alimentation
                      que le rpi peux fournir il est quand même conseillé
                      d’utiliser une alim externe
    3.
   fraggerman 16 août 2012Réponse
       Je me demande toujours comment relier le RPi aux ampoules, a moins
       de tirer un fil de chaque interrupteur ou de te brancher au tableau
       électrique XD
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Tirer un fil de chaque interrupteur semble être la seule
            solution, cela dis le rasp ne nécessite aucun fil a part le
            câble ethernet (qui peut être remplacé par une clé wifi),
            l’alimentation pouvant être branchée sur du 220v avec un
            simple transfo comme celui de nos smartphones.
            Je vais tenter un schéma de mise en place d’un rasp dans des
            conditions réelles bientôt vu que tout ça commence a se
            concrétiser.
               o
             Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                 Si tu peux, très simple, si tu as de la chance,
                 l’éclairage est géré par un ou des télérupteurs, c’est
                 une bobine qui alimente ta lampe et que tu commande avec
                 un interrupteur. Du coup il te suffit d’acheter la carte
                 avec des relais commandes pour la raspberry pi que tu
                 trouve sur ebay et de piloter ton télérupteur dans ton
                 tableau électrique, tu le configure en wifi, tu le
                 laisses brancher dans le tableau et tu pilote le
                 raspberry à distance, de ton téléphone, de tes pc,
                 partout où tu veux !
                 Tu peux meme y metre une caméra et la maté à distance !
                 Et tout plein de chose …
                 Il faut juste faire attention aux différente tensions de
                 tes relais ! Ne mets pas du 220Volt dans ta carte
                 Raspberry, je te fais pas un dessin du résultat !
                 Amuse toi bien
                    #
                  Acidhack 10 janvier 2015Réponse
                      Et si c’est des fils tu shunt le bouton ( BIEN SURE
                      AVANT TU COUPE LE JU ) et til va te falloir un
                      contacteur c’est un gro relais en faite, parce que
                      la c’est du 220volt et pilotez ton contacteur avec
                      le relais raspberry ! Sauf si tu trouve des relais
                      5v 220v mais pense pas .. Le principe est simple,
                      faut juste faire gaffe au différente tensions
          +
        Jerome 16 août 2012Réponse
            un truc par courant porteur genre X10 (
            http://fr.wikipedia.org/wiki/X10_%28informatique%29 )
               o
             Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                 Pas idiot, mais j’ai peur que ça augmente le prix des
                 contrôleurs domotiques, or mon objectif est de trouver
                 quelque chose de low cost (nous en sommes déjà à 30 euros
                 de rasp + ~20 € de fournitures obligatoires + boitier a
                 30 € + (carte relais a 7€ minimum * 8)). Tu connais des
                 dispositifs à bas prix dans ce genre ? Il y en à peut
                 être mais je ne suis pas du tout au courant ^^
                    #
                  Jerome 16 août 2012Réponse
                      T’as compté le câblage électrique, les saignés dans
                      les murs et le resto pour expliquer à ta copine que
                      quelques fils vont pendre sur son mur ?
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           Justement, le but est de réduire au max les
                           couts pour compenser la partie « batiment » de
                           la chose :p (et j’ai des tickets restau)
                    #
                  Christophe 5 janvier 2015Réponse
                      pour réduire les coûts, passe par Arduino Uno.
                      J’ai un copain qui a fait ça pour son oncle: carte
                      arduino à 7€ sur banggood + tes cartes relais
               o
             themouette 12 janvier 2013Réponse
                 Salut,
                 le branchement direct sur le tableau électrique à l’aide
                 de télérupteurs/relais me semble être une bonne option
                 tant d’un point de vue prix que d’un point de vue « gros
                 oeuvre », pourquoi l’avoir écartée ?
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Je vis en appartement et je suis locataire, je ne
                      peux donc pas trop toucher aux murs, au tableau
                      électrique etc… et je ne voulais pas de fils qui
                      trainent, de plus la radio permet d’avoir une
                      structure plus dynamique ne necessitant aucune
                      modification physique lorsque l’on dois
                      changer/modifier son systèmes électrique
                         @
                       herwan 7 septembre 2013
                           Ah oui les fils qui traînent partout c’est pas
                           bien !
                           Je ne sais plus sur quel blog, mais j’ai vu un
                           mec camoufler son Raspberry derrière le canapé
                           (avec plein de fil, rallonge, etc.)
                           Bouhhh ça c’est pas bien du tout !! :-p
               o
             soufhadiano 7 août 2014Réponse
                 merci pour ce tuto mais je vais juste savoir est ce que
                 tout les pins peuvent etre configurer pour faire un objet
                 PWM ou bien il ya des pin specifique
                    #
                  Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
                      A ma connaissance il n’y a pas de pin dédié
                      spécifiquement au PWM sur le rpi, celà dit tu peux
                      utiliser les GPIO en tant que tel, un exemple ici
                      :http://raspi.tv/2013/how-to-use-soft-pwm-in-rpi-gpi
                      o-pt-2-led-dimming-and-motor-speed-control
          +
        jerome 22 décembre 2012Réponse
            pour éviter les fils il y a des module sans fils comme les
            module chacon
            http://www.chacon.be/index.php/domotique.html
               o
             Idleman Auteur Article22 décembre 2012Réponse
                 Je sais bien :), j’utilise une commande radio chacon dans
                 mon tuto 10 :),
                 Mon système électrique d’appartement est d’ailleurs
                 entièrement relié à des prises DIO by chacon pilotées par
                 le rpi (c’est le prochain tutoriel en préparation)
    4.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       « Je n’ai pas de résistance, j’ai donc fait sans, ce qui rend la
       LED vulnérable si elle est allumée trop longtemps », si c’est les
       LED qui claquent ça se change, mais le RPI risque gros lui aussi !
       Les ports GPIO sont fait pour envoyer ou recevoir un signal, pas
       pour commander un truc de puissance. Pour de la puissance (même de
       simples LED lumineuses),il faut utiliser une source de courant
       externe via un transistor par exemple. Autre avantage de le source
       de courant externe c’est que tu peux avoir du 5V ou du 12V pour
       commander un relais.
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            J’ai clairement conseillé l’utilisation de la résistance dans
            mon tuto donc mes lecteurs son saufs ^^, je ne pense pas
            griller mon RPi avec ou sans avec du 3v3 mais ça n’engage que
            moi (et mes maigres connaissances électronique).
            Cela dis merci pour la précision :), pour ce qui est des
            relais, j’utiliserais de facto une source externe
               o
             Jerome 16 août 2012Réponse
                 Le problème c’est pas le 3v3 mais le « The maximum
                 permitted current draw from the 3.3 V pin is 50 mA. » …
                 soit 0,165 Watt, c’est vraiment très peu et avec une LED
                 genre 5mm extra-light c’est foutu ! Après chacun fait
                 comme il veut, mais autant bien prévenir les lecteurs de
                 ton blog quitte à insister un peu.
                    #
                  Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
                      Tu dois avoir raison, comme tu le sais, la partie
                      électronique dépasse de loi mes connaissances. Je
                      rajouterais une petite clause comme quoi cela peux
                      endommager le raspberry :).
                      J’ai parcouru un peu ton blog, je vois que tu as
                      certains projets également concernant le rasp, ça
                      pourrait être intéressant d’échanger un peu la
                      dessus par mail, voir même pourquoi pas de publier
                      des tutos en communs.
                      Petit truc qui me choque :

     « Le Raspberry a la particularité de posséder un port GPIO qui peut
     être très utile pour actionner des machines, ou percevoir différents
     signaux. L’accès à cette interface via PHP me semble bien
     difficile. »
                      Une simple commande système permet pourtant de
                      manipuler le gpio sans aucun soucis :), c’est ce que
                      je fais depuis ma petite interface PHP, certes il
                      faut passer par une librairie annexe mais bon ça
                      prend environ 18 secondes à installer et c’est
                      plutôt light.
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           En fait j’ai sans doute mal tourné ma phase.
                           C’est vrai qu’avec une simple commande
                           « system » de PHP on peut exécuter un programme
                           binaire via l’interpréteur de commande standard
                           et récupérer une valeur. Mais c’est une
                           solution bancale à mes yeux.
                           – D’une part parce qu’elle ouvre une porte à
                           l’accès système via PHP, c’est pas toujours
                           très sécurisant.
                           – D’autre part parce que cette solution est un
                           peu lente et gourmande en ressource. C’est pas
                           un problème pour l’usage que tu vises, mais
                           cela peut le devenir pour d’autres usages.
                           – Enfin avec cette méthode, il est impossible
                           d’attribuer une action directement à un
                           événement (exemple quelqu’un appui sur le
                           bouton connecté au GPIO). On est obliger de
                           faire une boucle lire les ports et ensuite
                           lancer les actions, en espérant que la boucle
                           ne soit pas trop longue.
                           Une solution compilé comme extension PECL de
                           PHP serait sans doute plus appropriée (avec
                           passage de fonctions callback, se serait
                           génial).
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           L’argument qui frappe le plus, c’est l’écoute
                           d’événements, c’est vrai que c’est un réel
                           soucis :), pour mon application personnelle je
                           n’aurais pas d’interface web a manipuler,
                           j’aimerais (et je dis bien j’aimerais parce que
                           c’est loin d’être gagné) passer par de la
                           reconnaissance vocale (mais j’ai beaucoup de
                           mal a trouver une librairie open qui ne demande
                           pas de sacrifier une biche pour être installée
                           et utilisée).
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Pour discuter, par mail pourquoi pas, mais via
                           les commentaire la discussion peut profiter à
                           plus de monde, et peut-être que des
                           participations enrichirons nos propos :)
                         @
                       Idleman Auteur Article16 août 2012
                           C’est un peu limitant les commentaires, tu as
                           prévu quoi comme projets pour ton rasp? :)
                         @
                       Jerome 16 août 2012
                           Un système « domotique » de surveillance des
                           installations (ventilation, chauffage,
                           énergie), pour un site isolé (pas EDF, ni
                           ADSL). Pour cela j’ai besoin de capteurs divers
                           et parfois déportés (températures, hydrométrie,
                           niveau de batterie…), et commander des vannes
                           et des ventilateurs. Le tout devant résister à
                           l’hiver montagnard. Bon pour l’instant j’en
                           suis à l’étude et aux essais.
                         @
                       Idleman Auteur Article17 août 2012
                           Nice, tu vas utiliser le courant porteur ? Tu
                           compte utiliser quoi comme relais?
    5.
   Jerome 16 août 2012Réponse
       Je revient sur un billet précédent et un commentaire que j’y ai
       laissé: Pour une telle application (ce n’est pas du mépris),
       Apache, PHP et MySql me semble surdimensionnés… ou alors c’est pour
       éclairer la tour Eiffel !
          +
        Idleman Auteur Article16 août 2012Réponse
            Garde à l’esprit que les tutos explorent les façon d’utiliser
            le rpi, mon projet est un fil rouge mais je n’ai aucun besoin
            d’un serveur apache pour ce dernier (je compte plus utiliser
            une application maison en C++ sans interface web), j’utilise
            apache et php pour les petits test gpio mais mon application
            domotique finale n’usera certainement ni de l’un, ni de
            l’autre :)
    6.
   Guillaume 17 août 2012Réponse
       Je suis tombé là-dessus par hasard et j’ai pensé que cela pourrait
       t’intéresser :
       http://blog.guiguiabloc.fr/index.php/2012/08/16/controler-votre-dom
       otique-par-la-voix-avec-android/
       Bonne lecture.
       ps: je n’ai rien à voir avec le Guillaume du blog ^^
          +
        Idleman Auteur Article17 août 2012Réponse
            Je sais, mon pote guigui me ressortirais plus un lien sur le
            dernier zelda ou la japan expo ^^ .
            Lien particulièrement intéressant, trois choses me gênent un
            peu : 1 passer pas un smartphone (augmente le cout a fond,
            d’autant qu’un smartphone ne peux pas capter les sons de toute
            une maison donc il en faut plusieurs), 2 passer par une
            application tierce (payante mais bon pour 4€ on vas pas
            chipotter, c’est surtout que j’aime avoir la main sur tout le
            code), 3 passer par la reconnaissance vocale de Google (obligé
            d’avoir le net, et de dépendre d’un service).
            Cela dis c’est une belle avancée dans mon projet que tu
            m’offre la et malgré mes réticences il y a 99% de chance que
            je passe par la (ou approchant, peut être que je développerais
            ma propre appli android plus adaptée a la domotique vocale et
            surtout gratuite :p) merci beaucoup pour ce lien, ça me
            redonne espoir en la commande vocale !
    7. Ping Raspberry PI ~ 07 : Allumer/éteindre une vraie lampe ou faire
       de la domotique pour pas cher. | IdleBlog
    8.
   raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       C’est vrai que le RPI n’accepte que le 3.3V et encore, comme dis
       Jerome à hauteur de 50mA !
       Pour éviter ça tu peux passer par une puce CD4049 (buffer
       inverseur) ou CD4050 (Buffer non inverseur).
       Pour ajouter des sorties, tu alimentes le buffer en 5V. Puis à
       chaque fois tu relies une sortie GPIO à une entrée Buffer et tu te
       sers de la sortie Buffer correspondante pour alimenter ta LED (ou
       autre chose). De cette manière tu protèges ta carte RPI contre les
       surcharges.
       Pour au contraire ajouter des sorties à la carte RPI, tu alimentes
       ton buffer en 3.3V. Ensuite tu relies une entrée Buffer à, par
       exemple, la sortie d’un microcontroleur en 5V.
       En reliant la sortie correspondante à l’entrée du GPIO tu as une
       conversion 5V -> 3.3V.
       Ce genre de puce coute quelques centimes d’euros et se trouve
       facilement.
       Sinon pour la commande d’interrupteur, j’aurais tendance à dire
       qu’un montage à courant porteurs serait le plus simple à utiliser :
       pas de fils en plus, pas de Radio fréquences …
          +
        Idleman Auteur Article6 septembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ces précisions ^^, j’aimerais bien me
            mettre au courant porteur mais les dispositifs a mettre en
            place sont trop cher, aurais tu une solution low cost a
            proposer dans ce domaine?
          +
        Ben 14 décembre 2012Réponse
            Bonjour,
            Je prends connaissance de ce post, mais novice en
            électronique, je ne comprends pas comment raccorder le CD4049.
            Avez-vous un schema de câblage à proposer?
            Merci
          +
        Romain 11 février 2014Réponse
            Bonjour, lorsque tu alimentes le CD4050, tu utilises la sortie
            5V du PI ou tu utilises une alimentation externe ?
          +
        Cedric 22 décembre 2016Réponse
            Bonjour,
            Possesseur depuis peu d’un Pi 3, je voulais suivre ce poste
            mais je suis bloqué et n’ai apparemment pas les droits de
            copier « Pihome » dans /Var (et www/html n’existe pas..)
            De plus en tapant 127.0.0.1 depuis le pi ou un autre
            ordinateur de la maison ça bloque avec : ce que est
            inaccessible…
            Que puis je faire SVP
            Par avance merci
            Cdt
            Cédric
    9.
   Raoullevert 6 septembre 2012Réponse
       J’ai un lien parlant de courants porteur :
       http://www.projets-electronique.com/2011/09/une-telecommande-intell
       igente-par.html
       Honnêtement, je ne sais pas trop pas ou partir pour les courants
       porteurs. Je partirais sur une boucle à verrouillage de phase pour
       coder mes informations en modulation de fréquence. Après j’avoue ne
       pas trop avoir réfléchis à ça ….
       C’est sur qu’un interrupteur à 90€ ça fait mal au portefeuille !
          +
        Idleman Auteur Article7 septembre 2012Réponse
            J’ai rien compris a ce que tu a dis (on dirait le major carter
            dans stargate sg1) donc je vais sourire, hocher la tête, et
            aller me renseigner sur ton lien :D merci pour la réponse :)
               o
             mathieu 23 mars 2013Réponse
                 Lol !
                 Merci pour le « Stargate SG1 » tu as fais ma journee :)
   10.
   Lois 12 octobre 2012Réponse
       Bonjour,
       J’ai suivi ton excellent tuto sans problème.
       J’attends mon module de relais de chez Hackspark (En pénurie
       « faute » à ton blog mais très bon commerciale) et mes
       telerupteurs.
       Mon projet avance bien grâce à ton boulot.
       J’automatise mon sous sol (mon bureau) avec boutons poussoirs et
       télécommande vocale (téléphone portable Android).
       Je connais pas trop le php et j’aurais de ton aide (votre aide).
       Nous avons écrit cela avec un ami, pour le mode telerupteurs mais
       maintenant je cherche un truc «  » tout bête ».
       Comment modifier mon code pour le pin reste à 1 ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2012Réponse
            Copie colle ton code sur http://paste.idleman.fr/ et envoie
            moi le lien de retour que je regarde ça :)
               o
             Lois 15 octobre 2012Réponse
                 http://paste.idleman.fr/?961788076f25710b#JCv/y6ASMDGEOcn
                 cRjZrs5wivYPpz3TS12R1W7osLoQ=
                    #
                  Idleman Auteur Article15 octobre 2012Réponse
                      J’ai vu ton code, mais je ne comprends pas ce que tu
                      cherche à faire…
                      Si tu veux simplement switcher à 1 quand c’est a 0
                      et a 0 quand c’est a 1 ton code est bon (même si il
                      y a 4 lignes qui ne servent à rien
                      (L11,L12,L17,L18)) si tu veux faire autre chose il
                      vas falloir me donner plus de détails ^^, je te
                      propose de continuer en discutter par mail
   11. Ping Raspberry PI ~ 01 : Présentation | IdleBlog
   12.
   guillaume 11 novembre 2012Réponse
       hello,
       Génial tes articles, je viens de faire le test du montage avec
       comme interface de commande WebIOPi tout marche comme monté. mais
       car il faut bien qu’il y ai un mais, le GPIO 21 pin 13 est le seul
       port qui ne marche pas :'(. est-il possible que mon rpi est un port
       qui disfonctionne ?
       G.
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2012Réponse
            Yop,
            A ma connaissance, le GPIO 21 est réservé au MSIO (Master in
            Slave Out), ce pin ainsi que quelques autres(7,10…), est
            utilisé pour faire de la communication SPI (Serial Peripheral
            Interface) qui permet une communication entre un maître et un
            ou plusieurs esclaves.
            Le plus conseillé est encore d’utiliser les gpio 0 à 7
            (numéros wiring PI).
               o
             guillaume 12 novembre 2012Réponse
                 hi,
                 Merci pour ta réponse en fait j’ai bien un probleme sur
                 le
                 gpio 2 (numéros wiring PI) – BCMGPIO 22 – Name GPIO 2 :)
                 il fait parti normalement des 8 port dispo non…
                 C’est normal docteur ?
                 G.
                    #
                  Idleman Auteur Article13 novembre 2012Réponse
                      Non ce n’est pas normal , celui ci devrait
                      effectievemnt bien fonctionner :), peut être un
                      oublis de gpio mode quelque part ?
   13.
   Guillaume 14 novembre 2012Réponse
       Merci, mon probleme est peut etre logiciel. Je vais tester avec au
       autre soft.
       Je viens de faire un test de replacer sur un pin qui fontionne la
       diode et sa resistance par un petit moteur 3 / 5 volt. A ma grande
       surprise le moteur ne troune pas. J’ai un pbs d’intensité ? Faut’il
       que je fasse un montage plus sophistiqué ? Par exemple avec un
       relais ?
       G
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2012Réponse
            Il y a des chances que le rpi ne suffise pas pour alimenter un
            moteur à lui seul, mais je ne suis pas assez calé en
            électronique pour te dire de manière certaine d’où ça pourrait
            venir désolé :).
            nb: j’ai entendu dire que ça pouvait être mavais pour le rpi
            d’essayer d’alimenter quelque chose de trop gros en « direct »
            donc je te conseille fortement un relais + alim externe
   14.
   guillaume 14 novembre 2012Réponse
       oki doki merci
   15.
   Antoine 22 novembre 2012Réponse
       Hello !
       Je me suis beaucoup intéressé à ton tuto sur les gpio qui montre
       bien le potentiel d’un tel montage (je t’avertis tout de suite je
       ne suis de loin pas un féru d’électronique) et j’y ai trouvé, grâce
       à toi, une application bien sympa (mais toujours dans le principe
       du low cost).
       Je mets ici ma démarche pour les intéressés, libre à toi Idleman de
       faire ce que tu veux avec, mets-le à ton nom dans une section
       suivante si tu veux =)
       Comme on le sait tous, le stockage coute cher et les supports de
       stockages accessibles via réseau très cher. J’ai donc eu l’idée de
       bidouiller un truc avec mon Rasp ; un serveur ftp dans la maison
       avec 8to de disque en RAID5. Jusque là rien de folichon, mais le
       but était de pouvoir couper l’alimentation des 4 baies et des 2
       ventilos quand personne n’est connecté
       (http://www.amazon.fr/exec/obidos/ASIN/B004QZJ67S/testberichte_sub1
       -21/ref=nosim&ascsubtag=4318_273624_50a2b18c_50a2b189#rev-dpReviews
       MostHelpful-R4523YJZDUC7J (qui m’a couté que 50€ du fait des taxes
       plus faibles en Suisse))
       Pour se faire j’ai j’ai branché l’alim du rack de la même manière
       que le tuto du réveil, mais le scripte de mise sous tension est
       plus subtile. En effet tant que l’on a un seul utilisateur c’est
       facile :
gpio write 11 1; sleep 7; sudo mount /dev/sdb1 /home/piftp/RAID
       dans le .bashrc (c’est un scripte qui se lance à chaque ouverture
       de session). et faire l’inverse dans le .bash_logout : démonter,
       attendre 2-3 sec que ça se démonte et couper le jus. Mais le
       problème c’est le multiusers : il ne faut pas que le scripte de
       montage soit lancé deux fois de suite ou que les disques
       s’éteignent dès qu’un des utilisateurs connecté se déconnecte. On
       veut que le scripte ne se lance que quand il n’y a qu’UN
       utilisateur connecté, d’où ce scripte ci :
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
    #mettre le courant dans les disques
    printf "mise sous tention des disques...\n"
    gpio write 0 1
    # attendre lancement
    sleep 7
    # monter le disque
    printf "montage de la partition...\n"
    sudo mount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
fi
       la condition
if [ `users | wc -w` = 1 ] ; then
       nécessite des éclaircissements : users sert à récupérer les noms
       des utilisateurs connectés et les note autant de fois qu’il y a de
       connexion. Exemple : s’il y a deux ordis connectés avec le compte
       pi, il retournera « pi pi ». Le | sépare deux commande et exécute
       la deuxième en y implémentant la réponse de la première. wc = word
       count (pas besoin d’expliquer) et le -w précise que l’on veut le
       comptage des mots (car wc peut aussi compter les lignes, les
       caractères etc…). Les ` permettent de délimiter la fonction.
       Le sleep permet d’attendre que les disques se soient mis en marche
       et soient détectés par le rasp.
       puis vient mount qui monte les partitions.
       Pour la déconnexion c’est le même topo, à l’envers dans le fichier
       .bash_logout
if [ `users | wc -w` = 1 ]; then
    # demonter le disque
    printf "demontage de la partition...\n"
    sudo unmount /dev/sdb# /home/piftp/RAID
    # attendre demontage
    sleep 4
    # couper le courant
    printf "mise hors tention des disques...\n"
    gpio write 0 0
fi
       Voilà, j’espère que ça aura pu donner des idées et/ou des réponses
       aux lecteurs !
       Merci encore à toi Idleman pour tes tutos qui aident énormément.
       Bonne soirée à tous !
       PS TRES IMPORTANT : le seul tuto pour configurer un ftp qui marche
       vraiment pour moi est : http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd
       ps2 : setproctitle_enable=YES DOIT être activé pour que mon scripte
       fonctionne !
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2012Réponse
            Merci beaucoup pour ce ptit tuto alternatif ^^, ça inspireras
            certainement grand nombre de lecteurs pour leurs réseau
            domestique :)
   16.
   JulienR2 26 novembre 2012Réponse
       Salut !
       Je me suis également lancé dans l’exploitation de cette petite bête
       de raspeberry pi. Je me demandais justement qu’elle utilisation de
       la sortie GPIO on pouvait faire.
       Donc merci pour ce tuto qui donne pas mal d’inspiration :)
       Pour ma part, je me suis pour l’instant monté un petit serveur
       Apache – postgre – Django.
       Ton tuto me donne bien envie de me lancer dans un peu
       d’électronique :) A l’attaque !
       A bientôt pour quelques questions.
          +
        Idleman Auteur Article27 novembre 2012Réponse
            Ya pas de quoi et amuse toi bien :)
   17.
   LOIS13 30 novembre 2012Réponse
       Salut, je trouve super intéressant ton projet domotique et ça à
       l’air tellement simple! tu as fini de me convaincre de me lancer
       dans l’expérimentation PI. J’ai une idée Low cost qui pourrai
       t’intéresser, et que je pense faire à la maison:
       tu peux trouver des prises télécommandables par RF
       (http://www.castorama.fr/store/Pack-3-prises-telecommandees-1er-pri
       x-PRDm523081.html).
       Il y a les modèles encastrables un peu plus chers.
       Ensuite tu branche ce que tu veux piloter sur tes prises, puis
       vient l’étape la plus complexe: le démontage de la télécommande
       pour connecter les port GPIO à la place de chaque ’bouton’.
       Si c’est pas possible en sortie directe du PI, ajouter un
       transistor entre les 2 pour avoir un contact sec sur la
       télécommande.
       ->Pas besoin de tirer des câbles
       Bonne soirée à tous
          +
        Idleman Auteur Article30 novembre 2012Réponse
            Salut :), content que ça te tente ^^.
            our ce qui est de ton projet, je crois t’avoir un peu devancé
            (ayant la même idée de vouloir me débarrasser des fils) sauf
            que j’utilise des prises Chacon (qui sont réélement adaptées
            pour la domotique, d’excellentes qualités, qui peuvent se
            présenter sous formes de prises, de douilles de lampes ou de
            bloc électriques, et qui sont dans les 20 €).
            De plus au lieu de brancher les ports GPIO à la télécommande,
            j’émet moi même le signal radio depuis le raspberry PI via une
            petite carte émetteur FM 433.92 mhz en suivant le protocol
            HomeEasy (utilisé par les prises Chacon) ce qui permet
            d’utiliser une combinaison infinie de touches, de se passer de
            la télécommande et d’un montage pas très catholique, de
            n’utiliser qu’un seul port gpio sur le rpi, de copier des
            signaux comme mon garage résidentiel ou mes stores
            d’appartements pour les intégrer a ma domotique etc…
            Je sortirais certainement un tuto la dessus si ça t’intéresse,
            de plus il est possible que je rédige également un billet
            « construire sois même ses propres prises réceptrices »
            histoire de réduire encore le coût de la domotique, mon wiki
            de recherche sur le sujet est la :
            http://domotique.idleman.fr/
               o
             Hexalyse 7 février 2013Réponse
                 Bon, y’a déjà un petit moment de cela (plusieurs mois)
                 j’étais tombé sur ton blog car j’hésitais à m’acheter un
                 RaspberryPi, et tu devais en être à la partie 6 ou 7 de
                 tes tutos sur le Raspberry.
                 Et voilà que j’y retombe aujourd’hui grâce à un ami qui
                 m’a linké ton tuto sur la commande vocale ! Quelle
                 surprise de voir que tu t’es intéressé à plein de choses
                 sur lesquelles j’ai aussi jeté un coup d’oeil [au
                 passage, Apache c’est pas le top, ça bouffe pas mal de
                 resources. Personnellement je me suis mis Lighttpd, bien
                 plus « light ». Il existe aussi nginx qui ferait
                 l’affaire].
                 Je suis en train de rattraper mon retard en relisant tous
                 les commentaires, et je n’ai pas encore jeté un oeil à la
                 partie sur la radio, mais ça m’intéresse pas mal. En
                 effet depuis quelques temps je m’amuse un peu avec un
                 dongle DVB-T « hacké » pour recevoir une bande radio bien
                 plus large que la TV seule (on trouve plein d’infos sur
                 le net en cherchant « RTLSDR ») : j’ai réussi à plotter
                 sur une map les avions qui décollent de l’aéroport d’à
                 côté, à recevoir quelques radios amateurs et… je me
                 demandais si y’aurait pas moyen de capter puis « reverse
                 engineering »er (ou pas) des signaux de télécommande type
                 porte de garage afin de pouvoir les re-émettre avec un
                 module 433Mhz couplé au Pi ! Tu as pu faire quelques
                 essais ou pas ?
                 A une époque j’avais lu qu’il y avait, en tout cas pour
                 les voitures, une histoire de
                 Pseudo-Random-Number-Generator sur les télécommandes et
                 dans le récepteur, qui sont « couplés », afin qu’à chaque
                 émission d’une commande d’ouverture, il soit différent :
                 justement pour éviter que des gens puisse réouvrir une
                 voiture en rejouant le signal radio. Est-ce que ce serait
                 pas pareil pour les portes de garage etc. ? Auquel cas il
                 serait assez difficile de retrouver l’algo et le « seed »
                 de ce fameux nombre aléatoire qui crypte l’info :/.
                 En tout cas, merci pour tes tutos. Je crois qu’à cause de
                 toi je vais vraiment me lancer dans un peu de bidouillage
                 électronique, depuis le temps que ça me titille !
                 Ah, et je pensais récemment lancer un petit blog pour y
                 écrire quelques tutos sur ce que j’ai fait avec mon RPi
                 (et que j’ai pas trouvé sur le net, comme l’installation
                 de munin avec génération de graph et de pages en fast-cgi
                 pour alléger le CPU et les I/O sur la carte SD), et je me
                 dis qu’il y aurait moyen d’échanger quelques expériences
                 :) !
                    #
                  Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
                      J’avais commencé a concevoir un prototype de
                      télécommande pour le reverse, mais avec les autres
                      branches domotiques que j’explore je n’ai pas eu le
                      temps de terminer, cela dis c’est logiquement
                      réalisable, a condition que le code ne soit pas
                      tournant bien entendu.
                      D’ailleurs des télécommandes de ce genre existent
                      toute faites sur la baie et autres :), preuve que
                      c’est tout à fait simple.
                      J’integrerait certainement un copieur de signaux a
                      mon interface domotique, je finit d’abord mon proto
                      de prise télécommandée maisons et de sonde de
                      temperature. (et il faut aussi que je termine ma
                      carte de transition temps réel pour le rpi) bref
                      j’ai du taff ^^
                      Ce dont tu parle pour les voitures est un code
                      tournant, on ne peux effectivement pas faire grand
                      chose contre ça, cela dit il y a beaucoup de
                      systèmes qui n’en sont pas dotés, mes stores, ma
                      porte de garage et la voiture de ma copine emettent
                      toujours les mêmes signaux par exemple, je n’ai pas
                      eu le temps de tester beaucoups d’autres truc mais
                      je suppose que comme la techno du code rotatif
                      demande une certaine r&d aux entreprises ainsi qu’un
                      surcout materiel (moindre certe mais quand même)
                      beaucoup s’en passent.
                      Bonne chance pour ton blog, si ça te dis d’écrire
                      sur l’idleblog un de ces 4 et que tu as un tutos
                      bien construit, n’hésite pas a toquer, je suis
                      toujours à la recherche de rédacteurs pour m’aider à
                      faire progresser le smilblik (et moi même en passant
                      ^^, mon propre blog m’apporte beaucoup via ses
                      visiteurs)
                         @
                       Hexalyse 8 février 2013
                           Merci pour ta réponse rapide.
                           Tu étais parti sur quoi comme matos pour ta
                           télécommande ? Le seul truc que j’ai toujours
                           déploré, c’est mon absence totale de
                           connaissance en électronique (enfin, disons que
                           j’ai les bases, à quoi sert chaque compo, les
                           petites équations qui servent toujours, mais de
                           là à faire un circuit avec des PICs
                           programmable… c’est pas la même histoire :D. Je
                           me démerde bien en prog, mais pas pour de
                           l’élec ^^).
                           T’as des références de télécommandes sur la
                           baie comme tu dis ?
                           En tout cas, je vais suivre avec intérêt ta
                           progression ! C’est vraiment intéressant ce
                           dans quoi tu t’es lancé, et t’as l’air d’aimer
                           bien faire les choses, pour pas cher :).
                           J’pense que ce week end je vais commencer à
                           implémenter la partie logicielle de ton projet
                           domotique par commande vocale, et on verra
                           ensuite si j’ai la motiv’ et l’argent pour
                           rajouter un peu d’électronique/électrique.
                           (J’ai un pote qui m’a lancé un défit débile de
                           « faire faire le café » à mon Raspberry pour la
                           vanne du « RPi qui fait le café », et je crois
                           qu’avec ça ce serait chose faite. :p )
                           Tu as retenu quoi finalement comme solution
                           pour faire le relais entre les GPIOs du Pi et
                           les prises électriques ? Une commande radio, et
                           à l’autre bout un relais ? Ou une prise Chacon
                           [que je connaissais pas] ?
                           D’accord, merci pour l’info. Je pensais que les
                           codes tournants seraient chose courante. Voilà
                           une bonne nouvelle, ça devrait simplifier la
                           chose ! (pour les signaux tu les as captés avec
                           le Pi/du Arduino, ou d’autre matos ? C’est
                           assez peu sécurisant de se dire que même la
                           voiture émet le même code à chaque fois !)
                           Pas de problème. Je te tiens au courant. Et
                           comme je sais pas si j’aurais beaucoup de
                           choses à y rédiger, c’est vrai que je pourrais
                           contribuer à un blog pré-existant, comme le
                           tien; plutôt que d’en créer un qui contiendra 4
                           articles et finira par périr ^^
                         @
                       Idleman Auteur Article9 février 2013
                           Atmega328 ou attiny85 pour le micro contrôleur
                           + tranceiver 433 mhz quelconque pour l’émission
                           réception.
                           Si la programmation de micro contrôleur
                           t’intéresse je t’encourage vivement à mater le
                           prochain tuto qui traite justement de ça : on
                           vas recréer une prise radio type chacon avec un
                           micro contrôleur atmega.
                           Pas idiot le projet du café, j’aime beaucoup
                           ^^, genre « la cafetière connectée » avec deux
                           ou trois servo moteurs + un capteur de
                           temperature + un relais + une vielle cafetiere
                           d’occas, ya moyen de faire un truc sympa
                           Si tu savais tous les systèmes radio qui ne
                           sont pas protégés du tout… en tout cas si j’ai
                           un garage un jour, ça sera pas un automatique
                           :D.
                           Concernant le regroupement d’articles, j’y vois
                           un interet tripe (et la je parle aux autres
                           visiteurs qui voudraient participer aussi à
                           l’aventure) :
                           Ça permet aux visiteurs d’avoirs toutes les
                           infos au même endroit sans chercher des bribes
                           sur 1000 blog différents.
                           Ça permet au rédacteur de bénéficier du
                           trafique existant du blog (~20 000 visiteurs
                           par mois actuellement) et d’avoir des retours.
                           Ça me permet d’alimenter mon blog et d’y
                           apporter de la valeur.
                           A toi de voir :)
   18.
   Ronan 4 décembre 2012Réponse
       Hello
       si ça peut dépanner qqn,
       Pour mes besoins perso, j’ai fait une librairie PHP qui contrôle
       les GPIO pins en lecture/écriture.
       Testé avec des leds et un capteur de température standard.
       https://github.com/ronanguilloux/php-gpio
   19.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       salut beau travail .
       les sorties :
       gpio 0 & 1 (sda & sdl ) c’est pour l’ I2C un bus pour les
       composants elec. , il y a toutes sorte de capteur qui l’utilise .
       il faudra en passer par là pour le sonde le température par ex.
       gpio 7 ~ 11 violet ( miso mosi sck …) c’est le SPI … un autre bus.
       gpio 14 & 15 ( rx tx ) c’est le port série , on peut y connecter un
       adaptateur usb , bleetooth , xbee et autre .
       Tous ca pour dire qu’il faut une diode de roue libre avec un relais
       ( risque pour le RPi ) la résistance de la diode c’est moins grave
       t’ en rachète une , Mais elle ne doit pas brûler (Imax 16mA sur la
       sortie) .
       Pour contrôler la lampe (220v) tu peut utiliser un optotriac
       (relais passif ) qui a l’ avantage de proteger ton RPi . Et en plus
       en utilisant une sortie PWM de faire varier la lumière .
       Il peut etre utile d’ aller fait un tour chez Arduino c’est la même
       chose que le GPIO .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Merci pour toutes ces bonnes infos, je ne connaissais pas
            (exception faite de l’ardui, sur lequel je bosse beaucoup
            aussi même si je n’en parle pas ici).
               o
             zebulon55 27 décembre 2012Réponse
                 J’ai lu quelque pas que tu cherchais des infos sur les
                 433 Khz (telecommande et autre)
                 si ce n’ est déjà fait jette un œil sur les rtl-sdr (GNU
                 Radio w/Realtek RTL2832U), les forums qui traitent le
                 sujet pullulent d’ info a ce sujet ( station météo,
                 baby-phone, télécommande pour prises ).
                 Tu peut sûrement trouver un émetteur pas cher , a mettre
                 sur un port SPI ou en RxTx . et tout le reste ne sera que
                 de la petite programmation ( partie que tu a l’ aire de
                 bien maîtriser ).
                 : )
                    #
                  Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
                      Merci pour l’info ^^, j’ai effectivement déjà reussi
                      a faire ce que je voulais, j’en ai d’ailleurs fait
                      mon dernier tuto: Raspberry PI ~ 12 : Allumer des
                      prises à distance, j’utilise le 433.92 mhz pour
                      émettre un signal en protocole homeEasy, ce qui me
                      permet de piloter tous les périphériques radio
                      chacon (nombreux et peux coûteux), je m’en suis tiré
                      a 15€ pour émetteur + récepteur, mais je pense qu’on
                      peux réduire à 3/4€ par la , car le récepteur ne
                      sert pas pour le moment, et que des émetteur 433 sur
                      ebay à bas prix ça a l’air de se trouver facilement.
                      Par la suite je compte bricoler mes propres
                      récepteurs (au lieu de passer par chacon) ce qui me
                      permettra d’utiliser mon propre protocole radio
                      (allez appelions ça le RIdle : radio idle !! :D)
                      d’intégrer une notion de retour, et de baisser
                      drastiquement les coûts de périphériques.
                      Recette prévue pour un récepteur :
                      Gestion radio : carte E/R RF 433,92 (~3€)
                      Traitement des infos : Attiny 85 (~1.50€)
                      Interrupteur : Pas encore trouvé de solution/prix
                      qui me convienne, les cartes 1 relais restant très
                      coûteuses, si tu as une idée…
                      Alimentation : La aussi il me faudrait un
                      convertisseur 220v/5v à bas pris capable d’alimenter
                      le tout (attiny+relais+carte rf), le meilleur que
                      j’ai trouvé étant dans les 10€ (ce qui triple le
                      prix) et ne fournissant visiblement pas un courant
                      bien « régulé » (pardonne les termes de profane,
                      sortis du développement je suis une bille).
                      Bref si t’as des tuyaux de ce côté la je suis
                      preneur :D
                         @
                       zebulon55 27 décembre 2012
                           Tout d’ abord désolé pour l’ autre commentaire
                           je ne voulais pas te froisser .
                           Pour ton alim , il va être très très difficile
                           de faire moins cher que sur DX.
                           Et l’ interrupteur ( un Attiny c’est un
                           mini-mini Arduino, si je ne me trompe pas) donc
                           juste une diode et un relais doivent suffire .
                         @
                       Idleman Auteur Article28 décembre 2012
                           Hahaha, mais tu ne me froisse pas du tout au
                           contraire :), c’est agréable d’avoir des
                           retours de gens un peu calé en électronique, je
                           tattonne dans le noir depuis le début, quand
                           quelqu’un peux m’éclairer de ce côté tout est
                           bon à prendre :)
                           C’est quoi DX? L’attiny c’est la micropuce
                           petite soeur de l’atmega qui est sur l’arduino,
                           l’avantage étant qu’elle peut être programmée
                           par un arduino et etre branchée sans aucun
                           composant additionnel, bref c’est un arduino
                           pour 1$, plus petit avec 5 gpio disponibles.
                           J’utilise les ralis depuis le début mais je
                           trouve ça fichtrement cher pour ce que c’est,
                           après d’apres ce que j’ai compris on peux les
                           avoir seul ou avec carte, sachant qu’avec la
                           carte c’est plus sécurisé (optocoupleurs
                           additionnels etc..) c’est ça ?
   20.
   zebulon55 27 décembre 2012Réponse
       Une dernière chose pourquoi 280 Ohms ?
       Si sortie Us=5v Uled=1.2v donc Ur’esistance’= Us-Uled = 5-1.2 =
       3.8v
       L’ intensité l’ utilisation d’une LED 20mA > Iled=0.02A
       Tout est en série donc Is = Iled = Ir = 0.02A
       Comme U=R*I > R=U/I
       R(en Ohms)= Ur/Ir = 3.8/0.02 = 190 Ohms
       Si sortie 3.3v idem
       R= U/I = (Us-Uled)/I = (3.3-1.2)/0.02 = 2.1/0.02 = 105 Ohms
       Sinon j’ ai suivi ton tuto de bout en bout et c’est magique je peux
       allumer les lampes, même si au final c’est pour commander la gâche
       électrique de l’ immeuble depuis mon smartphone , Merci .
       Demain quand j’ arriverais devant chez moi la gâche faira Dzzzz et
       la lampe du couloir s’ allumera .
          +
        Idleman Auteur Article27 décembre 2012Réponse
            Ça fait con si je réponds : « parce qu’on m’a dit que c’était
            280 Ohms » ? :D
            Content d’avoir pu t’aider dans ton projet malgrès l’évident
            écart de niveau éléctronique entre nous deux :p
   21.
   Paul 27 décembre 2012Réponse
       Salut !
       Je raconte une grosse blague : mes LED s’allumaient pas alors que
       j’avais tout bien fait, en regardant mieux mon bon de commande de
       mes composants je me suis aperçu que c’était des LED infrarouge que
       j’avais achetées (IR en anglais :p), et en regardant avec l’aide de
       la caméra de mon smartphone je me suis aperçu que ça marche niquel
       ! donc merci :)
       Je pense que ce site peut t’aider pour tes achats :
       http://dx.com/c/electrical-tools-499/arduino-scm-supplies-436 (je
       t’amène à la catégorie composants arduino, j’ai déjà acheté un
       recepteur/emetteur FM pour 4€, un détecteur de mouvement pour 3$,
       des fils, des LED infrarouge(lol)sur ce site, les frais de
       livraisons sont offerts mais ça met un mois à arriver)
       Continue à faire de l’excellent boulot !
          +
        Idleman Auteur Article28 décembre 2012Réponse
            Ha ha ha !! J’ai trouvé plus tête en l’air que moi alors :D
            Effectivement les prix sont super intéressants sur ce site,
            merci beaucoup pour le tuyau :)
            nb : attention aux e/r peux cher en une carte, certains sont
            très complexe a utiliser car ils utilisent des bus de données
               o
             zebulon55 12 janvier 2013Réponse
                 Comme l’ dit Paul DX c’est dx.com .
                 Pour le relais tu peux les remplacer par des
                 relais-passif ( il s’agit d’ un optocoupleur et d’ un
                 triac ( le transistor pour l’ alternatif ) dans un seul
                 boitier (un exemple ici :
                 https://www.sparkfun.com/products/10636 ).
                 Donc du coté Attiny tu ne commande qu’une led . Et l’
                 avantage c’est que tu peut faire du PWM .
                 Pour finir ( j’ai jamais commander ) mais il y a ca :
                 http://hackspark.fr/fr/433mhz-rf-link-kit.html
                 .
                    #
                  Idleman Auteur Article12 janvier 2013Réponse
                      Oui entre temps j’ai trouvé la correspondance et j’y
                      suis allé faire un tour :)
                      sympa les relais passif, mais beaucoup trop cher
                      comparé aux relais classiques :), j’ai trouvé des
                      cartes un canal à moins de 2€ et sans fdp
                      visiblement, donc je pense prendre ceux la, ou me
                      faire ma propre carte relais (car visiblement il
                      faut juste une diode de roue libre, un relais et
                      eventuellement un transistor d’après ce que j’ai cru
                      comprendre).
                      C’est quoi le PWM?
                      Pas mal aussi le kit radio, j’avais trouvé moins
                      cher mais avec de plus gros frais de ports, donc je
                      prends ^^
                         @
                       zebulon55 18 janvier 2013
                           le PWM c’ est par exemple , le fait d’ allumer
                           très rapidement une lampe tout en faisant
                           varier la durée des temps ON et des temps OFF
                           ça donne ça : http://arduino.cc/en/Tutorial/PWM
                           Ça permet de faire varier ça puissance un
                           moteur, une lampe, LED , …
                           tout en conservant le rendement optimal en
                           alimentant correctement ( a la donne tension ).
                         @
                       Idleman Auteur Article18 janvier 2013
                           Très intéressant ça !! je devrais implémenter
                           ça a mes prises radio maison (dans un second
                           temps évidemment ^^)
   22.
   Ced 4 janvier 2013Réponse
       S’aurais tu comment lire l’état d’un port du GPIO en c++ (j’utilise
       Qt)
          +
        Idleman Auteur Article4 janvier 2013Réponse
            tu peux inclure la librairie wiringPi, et utiliser la fonction
            digitalRead(pin) ou aller chercher directement dans les
            fichiers des pins via les file en c
   23.
   Antoine 6 janvier 2013Réponse
       Bonjour,
       je souhaiterais savoir s’il est possible d’utiliser l’ensemble des
       ports GPIO comme entree/sortie pour n’importe quel type de
       composant derriere.
       Il n’y a que 8 GPIO mais je voudrait utiliser les autres mais pas
       forcement pour du I2C …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article8 janvier 2013Réponse
            Je suppose que oui mais ce n’est pas fait pour, je ne m’y
            risquerais pas si j’étais toi.
            SI tu veux disposer d’un nombre de pin quasi infinie tu
            devrait utiliser les shift registers, voila un bon tuto sur le
            sujet :
            http://www.zem.fr/decouverte-du-composant-74hc595-8-bit-shift-
            register/
   24.
   Nicolas 15 janvier 2013Réponse
       Salut , j’ai juste un ptit question a poser si quelqun c faire la
       manip expliquer es qu’il pourrait prendre contact avc moi sur skype
       nicolas.mesnier vous chercher nico car tout le domaine electrique
       et ok mais les code source je c mm pas ou on les tape ou on va etc
       merci de rep tres vite merci davance
   25.
   charles 20 janvier 2013Réponse
       Salut et bravo
       j ai juste 2 petit probleme
       1- je n arrive pas a extrere ton fichier pihome.zip
       2- il me dit que je n ai pas les drois pour le copier dans /var/www
       stp help me merci et encor bravo
          +
        Idleman Auteur Article20 janvier 2013Réponse
            Quel utilitaire utilise tu pour extraire le zip ? As tu essayé
            la commande unzip de raspian ?
            Pour le second problème, ça ressemble a un problème de droit,
            essaye de mettre « sudo » devant ta commande et de taper ton
            mdp admin
               o
             charles 20 janvier 2013Réponse
                 merci pour ta reponce mais j utilise l interface et je ne
                 connais pas les ligne de commende donc si tu peux
                 juste me donnais les ligne a taper ou mexpliquer comment
                 faire avec l interface merci encor
                    #
                  Idleman Auteur Article21 janvier 2013Réponse
                      Les lignes de commandes sont affichées dans le
                      tutoriel…
   26.
   Tekros 27 janvier 2013Réponse
       Salut !
       J’adore tes tutos. Je suis tombé dessus par hasard en recherchant
       un peu de documentation sur le raspberry afin de m’initier à la
       domotique.
       J’ai cependant un problème pour allumer les LEDS via le script php.
       J’ai installé lighttpd et mysql sur mon raspberry ainsi que la
       librairie WiringPi.
       En ligne de commande, je n’ai pas de problème pour allumer les
       LEDS.
       Cependant en reprenant ton script PHP, je n’arrive pas à commander
       les LEDS.
       L’exécution d’une commande ls en revanche fonctionne.
       Mon dossier var/www possède tous les droits. Je pense que cela
       vient d’un problème de configuration de lighhtpd ou de droits mais
       je n’ai pas trouvé la solution.
       Avez-vous une idée pour résoudre celui-ci ?
       Merci d’avance !
       Pour la suite, j’envisage de connecter un Module GSM afin de
       pouvoir envoyer des SMS en utilisant une carte SIM free et le
       forfait à 2 euros par mois.
          +
        Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
            Je dirais un problème de droit puisque dans 90% des cas ou la
            ligne de commande fonctionne et pas l’interface web, c’est que
            le user lié a ton serveur web (www-data pour apache, peut être
            un autre pour lighthttpd) n’a pas le droit d’execution de la
            commande.
            As tu maté dans tes fichiers de logs http/php voir ce qu’il y
            avait ?
               o
             Tekros 1 février 2013Réponse
                 En regardant dans les logs, pas d’erreurs.
                 J’ai finalement réussi à allumer la led en tapant le
                 chemin complet pour la commande gpio. Soit
                 /usr/local/bin/gpio …..
          +
        Aladin 11 février 2013Réponse
            Avec un ancien Telephone Nokia et un cable CA42, les module
            rpm smstools font bien l’affaire. en tout cas j’ai fait ce
            montage sur DockStar, donc sur RasPI cela ne doit pas poser de
            pb car il y a des ports Usb …. rpm à utiliser smstools,
            giioki, anacron
          +
        marcel 7 juin 2013Réponse
            Salut,
            Moi aussi je compte pouvoir passer des appels et des SMS avec
            mon Rasp. Quel module comptes-tu utiliser ? J’ai lu que
            nombreux sont les modules GSM pour Arduino compatibles avec le
            Rasp…
               o
             Anton 19 mars 2014Réponse
                 +1 ,
                 as-tu des infos ?
                 merci
   27.
   Jordan 28 janvier 2013Réponse
       Salut, voilà hum quand j’essaye d’installer la librairie WiringPi
       tout va bien jusqu’à la ligne ./build
       Alors malheureusement je n’ai quasiment aucune base en
       informatique, j’ai comme pour la plupart sans doute appris sur le
       tas donc bon je suis pas une flèche comme on pourrait le dire :p
       alors bon j’explique plus en détail mon probleme.
       Quand je tape la ligne de commande
       /home/pi/wiringpi/build (oui parce que je sais pas pourquoi mais
       quand j’écris ./build il m’envoie à la païtre :p avec un beau)
       Il me met
       The wiringPi I2C helper librairies will not be built
       WiringPi library
       /home/pi/wiringpi/build: line 63: cd: wiringPi: no such file or
       directory
       make: *** No rule to make target ‘uninstall’. Stop.
       make: *** No rule to make target ‘all’. Stop.
       Make Failed…
       Please check the message and fix any problems. If you’re still
       stuck, then please email all the output and as many details as you
       can to
       projects@drogon.net
       Donc si je comprends bien, une des commandes cd utilisé dans le
       ./build ne fonctionne pas donc il ne sait pas continuer. Et voilà
       ou je suis coincé… Si une ame charitable serait me venir en aide :D
          +
        Jordan 28 janvier 2013Réponse
            Autant pour moi :D j’ai trouvé la solution (toute conne pour
            certain, et je suis sur que déjà des gens m’insulteront de
            tout les noms, mais je vous aime quand même :p)
            Pour ceux qui ont ce problème, comme ça je pourrais aider :p
            faite
            cd /home/pi/wiringpi
            sudo ./build
            Et là tout fonctionne. Et je pense que j’ai été un peu con sur
            le coup mais bon c’est ainsi qu’on apprend
               o
             Idleman Auteur Article30 janvier 2013Réponse
                 Personne sur l’IdleBlog ne t’insultera sur le simple
                 motif de l’ignorance :)
                 Content que ça fonctionne ^^
   28.
   k 1 février 2013Réponse
       Salut, comme ton blog a été ma première lecture concernant les
       gpio, je me devais de te montrer mon 1er projet.
       Une lampe connecté en guise de répondeur(bleu) ou live(rouge)
       Je pilote une diode rgb via gpio que j’ai mis dans une lampe ikea
       et je me sert du makey makey en USB qui fait office de contrôleur,
       quand on envoi un mail avec un fichier mp3 qui arrive sur un
       serveur dedie ovh, j’envoi un ordre via ssh sur mon raspberry qui
       download le mp3 et qui le joue en live en faisant clignoter la LED
       (pwm mais en soft)
       Le tout est dev en python .
       Pas eu le temps de faire un article mais une petite video.
       En tout cas merci a ton blog pour m’avoir permis de débuter.
       Et je vais commencer des maintenant mon 2eme projet.
       K
          +
        Idleman Auteur Article2 février 2013Réponse
            Ha ha ha, c’est tout simplement génial félicitation :) !!
            L’utilisation du makey makey me parait un peu superflue et
            vole un peu la vedette a la lampe c’est dommage :), en totu
            cas très beau projet, je suis content que tu nous l’ai fait
            connaitre :D
               o
             Pierrot Di Geronimo 7 février 2016Réponse
                 Bonjour Idelman !
                 Je me présente, je m’appelle Pierrot et vis à Liège en
                 Belgique. Je suis un autodidacte en PI et dans mes
                 recherches de DOMOTIQUE je suis arrivé sur ton site qui
                 répondait PARFAITEMENT à mes attentes (Tuto 06). Ayant
                 montré cet outil à quelques amis, nous en sommes arrivés
                 à vouloir essayer de développer TON projet pour en faire
                 une interface « intelligente ». J’y ai donc modifié les
                 picots, ajouté quelques points de relais… et me suis vite
                 aperçu que mes envies dépassaient largement mes
                 connaissances en la matière !
                 C’est pourquoi je me demandais si tu pouvais être mon
                 « partenaire » pour faire évoluer ton interface avec
                 quelques suggestions que nous te soumettrions… bien
                 entendu moyennant finances (si tu n’est pas trop gourmand
                 car c’est de l’amateurisme ;-)
                 Dans l’attente de te lire, via mon email, je te souhaite
                 une bonne continuation et un excellent dimanche.
                 Encore bravo pour ton travail !!!!
                 Pierrot.
   29.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Salut voisin.
       On se voit toujours demain soir ?
       Tu as mon adresse je crois ?
       a+
          +
        Idleman Auteur Article7 février 2013Réponse
            Yop !! Oui ça tiens toujours si t’a pas un imprévu :), je
            passe après le taff vers 6h30/7h00 (le temps de chercher un
            ptit pack de quelque chose) ça te vas ?
   30.
   F1TE 7 février 2013Réponse
       Perd pas ton temps, il y a ce qu’il faut ici.
       A demain
   31.
   xavier 11 février 2013Réponse
       comment esceque je pourrais faire pour que lorsque je clique sur
       « salon » par exemple, la lED s’allume pendent seulement une demi
       second ?
          +
        Idleman Auteur Article12 février 2013Réponse
            Il faut que tu modifie le code :), ça n’est pas bien compliqué
            à faire, je te laisse fouiller dans le PHP tu devrais vite
            trouver (si je fais tout c’est pas drôle ^^ et pis j’ai pas le
            temps :p)
   32.
   xavier 16 février 2013Réponse
       j’esseye d’extraire le fichier zip mais je me suis aperçu que dans
       var/ il n’y avait pas de fichier http://www... donc je ne sait pas
       quesceque j’ai bien pu manquer mais je suis bloqué :S
       esceque j’ai juste a rajouter au code mktime 5sec ? je n’y connais
       vraiment pas grand chose.. :S
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
            Tu as du oublier de faire le tutoriel n° 04 : configurer le
            raspberry PI en serveur, c’est un prérequis pour ce tuto, sans
            serveur apache, pas de répertoire www disponible :).
               o
             Xavier 17 février 2013Réponse
                 C’est bon a savoir ca :/
                    #
                  Idleman Auteur Article17 février 2013Réponse
                      Oui, c’est vrai que je n’ai pas pensé aux lecteurs
                      commencant directement par le tuto 06, je viens de
                      corriger cet oublie en précisant le pré-requis sur
                      le tuto :) merci pour la remarque ^^
   33.
   Tomtom 17 février 2013Réponse
       Salut,
       Je viens de faire ton tuto. Très bien fait. Merci !
   34.
   Nadime 22 février 2013Réponse
       Bonjour tout le monde,
       Pour information les ports (sda) et (scl) permettent d’utiliser le
       protocole I2C très inintéressant pour les gens qui voudront
       s’approfondir et faire des branchement un peu plus complexe.Ca
       permet de brancher des périphériques possédant ce protocole avec
       juste deux fils on appelle aussi ce protocole (2 wire protocole) en
       gros, on transmet des données via deux fils vers ou en provenance
       d’un périphérique possédant le I2C …:)
   35.
   Fabien 23 février 2013Réponse
       Bonjour je voudrais réaliser un site de gestion se basant sur le
       votre je suis sous windows 8 et j’exécute le code PHP via
       wampserver mais j’ai toujours une erreur.
       Notice: Undefined offset: 0 in
       C:\wamp\www\Dizplay\Projects\Archives\pihome\functions.php on line
       7 pourriez-vous m’expliquer qu’elle est cette erreur
          +
        Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
            Sous windows tu ne peux pas utiliser le script puisqu’il
            utilise les commande linux de raspian pour accéder a la
            gestion des ports gpio.
            C’est la raison de ton erreur, le script tente de faire un
            « gpio read » système (commande linux qui n’existe aps sous
            windobe) et de récuperer le résultats, il te dit donc que le
            résultat est vide.
               o
             Fabien 24 février 2013Réponse
                 OK et merci j’aurais une autre petite question: mon
                 projet est la gestion d’un système d’alarme je voudrais
                 réaliser une petite interface avec la possibilité de
                 mettre à distance le système d’alarme en route et de voir
                 l’état du système (à l’arrêt, en marche total, en marche
                 partiel) et pour cela j’aurais besoin d’un script
                 permettant de lire l’état des ports est ce que tu
                 pourrais m’expliquer ce qu’il faudrait que je rajoute à
                 ton code existant. Bonne journée
                    #
                  Idleman Auteur Article24 février 2013Réponse
                      Ça dépend de ton système :), et puis je vais pas
                      tout te faire non plus sinon ya plus aucun fun :p
                         @
                       Fabien 24 février 2013
                           OK merci quand même
   36.
   rodnugent 8 mars 2013Réponse
       Sans résistance pour limiter le courant dans les Leds, les sorties
       GPIO vont claquer et il faudra racheter une autre carte, c’est
       garantie par ma longue expérience en électronique. Evidemment ça
       marche quelques temps, c’est la différence entre prototype et
       série.
          +
        Idleman Auteur Article8 mars 2013Réponse
            Merci pour le conseil :)
   37.
   rodnugent 14 mars 2013Réponse
       Pour ceux qui souhaitent piloter un relais, il faut utiliser des
       relais DIP en 5V en vérifiant qu’ils consomment moins que le
       courant maximal disponible sur un port du RPi, ou mieux encore, des
       optocoupleurs qui eux commanderont des relais plus puissants.
       En ce qui concerne les autres broches du GPIO, 5 sont utilisées
       pour une double interface SPI, 2 pour une UART et 2 pour une
       interface I2C. Ceci signifie qu’il peut communiquer via 3 types de
       liaison série. On trouve beaucoup de périphériques avec interface
       I2C, drivers de Leds ou de moteurs, relais statiques, etc.
   38.
   Bob72 17 mars 2013Réponse
       Trés bien l’article, ca me donne envie de tester le RPi!
       Il ne me reste plus que de le commander et surtout de trouver un
       écran avec un port HDMI…
   39.
   delaval 20 mars 2013Réponse
       J’ai utilisé une carte pic avec un émetteur 433Mhz, j’ai
       reconstitué les trames des prises télécommandé d’electrodepot sous
       Flowcode 5, et hop je commande dans toute la maison !!!
          +
        Idleman Auteur Article21 mars 2013Réponse
            jayjay :)
   40.
   matthias 24 mars 2013Réponse
       salut idleman, j’adore ce que tu fais et j’ai aussi une raspberry ,
       avec un peu le même projet.
       parcontre je n’arrive pas a comprendre comment on peux télécharger
       et décompresser dans le dossier var/www vue qu’on ne peux pas
       écrire dessus. peux tu m’expliquer comment à tu fait :s , ca me
       serais grandement utile pour pouvoir avancer.
       MERCI A TOI.
          +
        Idleman Auteur Article24 mars 2013Réponse
            Je ne comprends pas ta questions :), qu’entends tu par « on ne
            peux pas écrire dessus? »
               o
             matthias 25 mars 2013Réponse
                 En fait tu dis de telecharger et de desiper ta page web
                 dans var/www , sauf qye quand je veux mettre un dossier
                 ou fichier dans var/www , cela me repond que je n’est pas
                 les permissions pour ecrire dans ce dossier
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu
                      fait ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a
                      toujours pas les droits, c’est que ton système est
                      corrompu :)
          +
        Fred 25 mars 2013Réponse
            Bonjour, et merci pour tous ce travail.
            les tutos sont super.
            J’ai le même prob que mathias, losqu’il faut décompresser ton
            .zip « script » dans var/www pour avoir accès a l’interface
            web qui permet de controler les gpio:
            impossible car « root » est propriétaire donc on ne peut pas
            le décompresser à l’intérieur.
            ni même créer le moindre fichiers.
            comme je suis débutant sous linux c un peu compliqué lorsque
            l’on me parle de liens logiques etc..
            et le prob c que lorsque l’on veut faire de la domotique sans
            pouvoir mettre des script dans var/www et pouvoir ainsi avoir
            accès à des interface web,
            nous sommes bloqué.
            merci pour votre aide
               o
             Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                 met un sudo devant ta commande pour spécifier que tu fait
                 ça en tant qu’admin du système, et si la tu n’a toujours
                 pas les droits, c’est que ton système est corrompu :)
   41.
   matthias 25 mars 2013Réponse
       mon problème était que je n’arrivais pas a mettre un dossier ou
       fichier dans var/www, mais j’ai reussi en utilisant l’interface
       graphique avec sudo startx, mais maintenant je n’arrive pas a
       déziper ton fichier téléchargeable.. Je ne comprends pas pourquoi,
       quand j’essai de déziper avec Xarchiver, cela me dit format non
       pris en charge ou quelque chose du genre.
       Merci de m’aider ! =D
          +
        Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
            essaye un
            unzip /chemin/vers/le/fichier.zip
            en ligne de commande :)
            D’une manière générale quand tu as des problèmes de
            permission, utilise le mot clé « sudo » devant ta commande
            pour l’exécuter en tant qu’admin système (nommé root)
               o
             matthias 26 mars 2013Réponse
                 cool ca à marcher, pour le sudo c’est ce que je faisait ,
                 mais comme j’utilisais l’interface » graphique cela était
                 un peu chiant.
                 Merci ! ca me débloque, je vais passé sur une page web
                 100% faite par moi, voir ci cela fonctionne bien !
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse
                      cool :)
               o
             hochart 26 mars 2013Réponse
                 merci pour la manip,
                 et desolé pour notre ignorance
                 mais quel et la commande pour deplacer le fichier
                 decompressé dans var/www
                    #
                  Idleman Auteur Article26 mars 2013Réponse

     Donne un poisson à un homme, il aura à manger pour un jour;
     apprends-lui à pêcher, il aura à manger toute sa vie
                      La réponse à ta question est facile à trouver sur le
                      net, je sais que cette réponse est énervante mais
                      crois moi en grattant un peu tu vas vite trouver :)
   42.
   ivo 8 avril 2013Réponse
       bonjour,
       pour les pov windobiens comme moi qui veulent copier les fichiers
       du pihome dans var/www, il y a une solution de Winscp. mais bon
       c’est une solution de dépannage pour avancer ds le tuto et faire
       clignoter les petites leds!!
   43.
   Mat 9 avril 2013Réponse
       Super tout fonctionne mais comment l’inclure dans un programme en
       python 2 ?
          +
        Idleman Auteur Article9 avril 2013Réponse
            En refaisant tout le code en python ^^, ou alors en appelant
            le php en php-cli depuis python mais c’est bourrin :)
               o
             Mat 9 avril 2013Réponse
                 Le raspberry et le bourrinage ne font pas bon ménage en
                 général… Je suis donc bon pour me taper un peu de code !
                 ^^
                 Merci de la rapidité de ta réponse et pour tes tuto qui
                 m’ont plus que bien dépanné dans mon projet.
   44.
   pharmbattle 13 avril 2013Réponse
       Salut,
       j’ai une petite question concernant ton interface PHP, dans la
       colonne « état », est ce que les boutons qui servent d’interrupteur
       peuvent être configuré pour servir de bouton « poussoir ».
       donc 1 clic s’allume et se referme dès que l’on relâche.
       est ce que les gpio gèrent ces actions.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2013Réponse
            Oui c’est juste une question de modification de code :), les
            gpio peuvent parfaitement assumer ce comportement c’est juste
            que mon interface n’a pas été codée comme ça.
   45.
   Aksl 15 avril 2013Réponse
       Bonjour, j’ai besoin de 2 LEDs infrarouges, reliées aux ports GPIO
       et devant être détectées par un robot contenant 4 capteur IR.
       Auriez vous une référence svp ?
          +
        Idleman Auteur Article17 avril 2013Réponse
            Pas spécialement, j’ai acheté des cartes IR émetteur et
            récepteur sur ebay pour mon prochain tuto et qui me
            conviennent, après tout dépend de l’utilisation que tu veux en
            faire :)
               o
             Aksl 17 avril 2013Réponse
                 J’ai juste besoin que mes LEDs émettent.
                    #
                  Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
                      Dans ce cas toutes les leds sont bonnes :), sur ebay
                      tu prends les moins cher et basta :p, ou si tu as la
                      patience, tu peux attendre mon prochain tuto sur le
                      sujet :D
   46.
   Mickael 17 avril 2013Réponse
       Bonjour,
       Moi, j’ai un petit souci…
       Pour que le schema fonctionne il faut que j’utilise le port 3.3v au
       lieu du port gnd
       Pouvez-vous m’aider ?
       cdt
          +
        Idleman Auteur Article19 avril 2013Réponse
            Peux tu être plus précis dans ta description du montage ? Tu
            as du brancher quelque chose de traviole :)
               o
             mickael 20 avril 2013Réponse
                 Bonjour,
                 Merci de ta réponse.
                 Pour information, j’ai une rev 2.
                 J’ai fait exactement le même branchement que toi.
                 1°)J’effectue:
                 – gpio readall
                 Par défaut:
                 j’ai le mode IN
                 (Je connais pas la différence entre IN et OUT)
                 2°)J’effectue:
                 – gpio mode 0 out
                 – gpio mode 1 out
                 etc
                 Lls passent tous en mode out
                 (sauf les nouveaux du port header P5 (rev2) GPIO
                 8,9,10,11 je pense qu’il sont uniquement in )
                 quand je mets le cable sur 3.3 a la place de gnd cela
                 fonctionne. sauf
                 gpio write 0 0 allume
                 gpio write 0 1 eteint
                 bizarre en electronique c’est 1 qui allume
                    #
                  Idleman Auteur Article20 avril 2013Réponse
                      Je ne sais pas quoi te répondre: ce n’est juste pas
                      logique…
                      Pour que la diode fonctionne, il lui faut du + et du
                      -, la masse sert de -, le GPIO sert de + (quand il
                      est à 1) donc normalement pas besoin de sources de
                      courant annexe, après le GPIO fournis une faibel
                      tension, il est possible que ta diode consomme plus
                      que ce que le GPIO peux fournir d’où le besoin
                      d’alimenter avec le 3v3.
                      Cette explication pourrait être cohérente si tu
                      utilisait la masse, en revanche sans la masse rien
                      ne devrait fonctionner, bref c’est louche :)
                      Pour la petite explication : IN c’est quand ton GPIO
                      agit en mode entrée (quand tu veux lire la valeur
                      envoyée par un composant par exemple) et OU c’est
                      ton GPIO en sortie (quand tu veux commander un
                      composant en lui envoyant un signal, allumer une led
                      par exemple)
   47.
   bebej 20 avril 2013Réponse
       Salut,
       merci de faire partager tes trouvaille, me concernant j’ai un léger
       soucis en effet lorsque je tape gpio write 0 0 en suivant ce que tu
       avais fait bah j’ai ma diode qui s’allume, alors qu’elle devrait
       s’allumer en 0 1 … donc si tu as une explication je suis preneur :)
       bonne journée
          +
        Idleman Auteur Article21 avril 2013Réponse
            La comme ça a vif : non je n’ai aucune explication ^^, il doit
            y avoir une couille dans ton branchement mais je ne peux pas
            t’en dire plus désolé :s
          +
        mickael 21 avril 2013Réponse
            salut,
            Je suis dans le meme cas que toi !!!!
            J’ai 0 qui allume et 1 qui eteint.
            tu a quel version du raspberry rev 2 ?
   48.
   Zescientist 27 avril 2013Réponse
       Hello,
       Suite à l’installation de Lighttpd (en suivant le tuto 19), je me
       retrouve avec ce tuto ici qui ne fonctionne plus.
       Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait que
       Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur.
       Si ça peut en aider d’autres :)
          +
        Idleman Auteur Article3 mai 2013Réponse
            Merci pour l’alerte :), il faudra que je pense à modifier ça
            (mais avec ma tite tête ça sera pas évident :p)
          +
        Ptitvincou 5 septembre 2013Réponse
            Bonjour, je pense avoir suivi la methode décrite pour utiliser
            le tuto avec lighttpden faisant un mv /usr/local/bin/gpio
            /usr/bin mais l’application ne fonctionne pas . pensez vous
            qu’il y est autre chose a faire ?
            merci beaucoup pour ce blog ultra intéressant !
               o
             Idleman Auteur Article6 septembre 2013Réponse
                 Essaye avec le code du tuto suivant, j’ignore si je l’ai
                 mis à jour celui la dans le code.
                 Sinon il te met quoi dans var/log/lighttpd/error.log à
                 l’heure de la manip?
                    #
                  Biobabar 8 novembre 2013Réponse
                      Bonjour,
                      je suis dans le même cas que Ptitvincou.
                      J’ai fait un mv /usr/local/bin/gpio /usr/bin mais
                      l’application ne fonctionne pas
                      J’ai cherché du code sur le tuto suivant comme tu le
                      recommandais, mais pour moi, le suivant fait
                      référence à ce tuto là (le 06). Donc retour à la
                      case départ.
                      Pour les logs les voici :
                      2013-11-08 15:03:34: (mod_fastcgi.c.2676)
                      FastCGI-stderr: PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      PHP Notice: Undefined offset: 0 in
                      /var/www/functions.php on line 6
                      C’est peut-être tout bête, mais je ne suis pas très
                      opérationnel sur le code.
                      En tout cas merci pour ton blog, j’ai quasiment
                      acheté tout le matériel que tu indiquais pour
                      essayer de suivre tous tes tutos.
                         @
                       Idleman Auteur Article8 novembre 2013
                           Coucou :).
                           Dans le fichier action.php, essaye de remplacer
                           les « gpio … » par le chemin complet vers le
                           binaire gpio de ton système.
                           Par exemple toi tu semble l’avoir déplacé
                           (assez déconseillé) vers /usr/bin, assure toi
                           donc bien que /usr/bin/gpio existe puis dans
                           action .php remplace par le bon chemin :
                           < ?php require_once('common.php');
                           $result['state'] = 0; $result['error'] = '';
                           switch($_['action']){ case 'changeState':
                           //Definis le PIN en tant que sortie
                           system("/usr/bin/gpio mode ".$pins[$_['pin']]."
                           out"); //Active/désactive le pin
                           system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins[$_['pin']]." ".$_['state']);
                           $result['state'] = 1; break; case 'demo':
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['11']."
                           1"); sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['11']." 0"); system("/usr/bin/gpio
                           write ".$pins['12']." 1"); sleep(1);
                           system("/usr/bin/gpio write ".$pins['12']."
                           0"); system("gpio write ".$pins['7']." 1");
                           sleep(1); system("/usr/bin/gpio write
                           ".$pins['7']." 0"); break; default:
                           $result['error'] = 'Aucune action définie';
                           break; } echo '('.json_encode($result).')'; ?>
               o
             Danonino 4 septembre 2014Réponse
                 Idem, mais j’ai fait peut-être pire :
                 sudo mv /usr/local/bin /usr/bin -v
                 Sauf que je n’ai pas de dossier /usr/bin/gpio
                 Le fichier var/log/lighttpd/error.log est vide dans nano
                 Et je ne peux plus faire le ./build sur wiringPi , du je
                 vois pas trop comment retrouver un dossier gpio quelque
                 part…
                    #
                  Danonino 4 septembre 2014Réponse
                      Je me suis dépatouillé pour retrouver mon dossier
                      gpio.
                      Pour corriger le bug de lighttpd, le plus simple est
                      effectivement de changer ton script action :
                      $commande = « /usr/local/bin/gpio »;
                      et remplacer tous les « gpio » par $commande
                      Et ça marche !
                         @
                       pascalou 19 février 2015
                           Tu peux préciser ce que veux dire remplacer les
                           gpio par $commande ?
                           Je ne parviens pas à m’en sortir avec lighttpd
                           :-(
                    #
                  Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
                      tape « whereis gpio » pour trouver ton dossier.
                      E ne le déplace pas c’est bourrin ^^, mieux vaut
                      modifier son chemin d’appel dans le php ou fair eun
                      lien symbolique
   49.
   Hantse 3 mai 2013Réponse
       Bonsoir, Merci pour tout les tutoriels que tu publie :)
       Après celui-ci, je me suis lancé dans la conception d’un programme
       client / serveur pour gérer l’allumage / mode des pins à distance
       :)
       Il est en C, marche plutôt pas mal, si cela vous intéresse :)
   50.
   floflo 26 mai 2013Réponse
       Bonjour ! tous d’abord superbe tutos :)
       cependant j’ai un petit problème, ma commande « sudo unzip
       pihome.zip -d /var/www » ne fonctionne pas, j’effectue actuellement
       des recherches sur internet pour trouver la solution a mon problème
       mais sans grand succès :/
          +
        floflo 26 mai 2013Réponse
            hop, j’ai rien dit j’avais écrit un mauvais chemin d’accès …
            désolé !
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Elle te dit quoi la commande ? Verifie que tu as bien installé
            zip (sudo apt-get install zip) et que ton dossier /var/www
            existe bien (cd /var/www)
   51.
   TiTi 27 mai 2013Réponse
       Hello,
       Super ce tuto, je l’ai déployé chez moi et ça marche nickel (tests
       depuis un smartphone).
       Je me suis même essayé à quelques modifs pour ajouter l’ensemble
       des PIN « commandables » et pas de soucis.
       Par contre je me demandais : sur le principe (je me trompe
       peut-être), j’ai l’impression qu’on ne peut faire que de la
       « commande » type allumer/éteindre depuis un navigateur (GPIO en
       mode OUT).
       Est-il possible que les PIN puisse également en retour « lire le
       statut » ?
       Exemple avec une lampe : avec ton système on est capable de
       l’allumer à distance. Mais si tu l’allumes directement (à
       l’ancienne avec tes doigts :-), l’interface se met-elle à jour
       (coche passerait à vert) ?
       Je ne me suis peut être pas posé les bonnes questions car je vois
       encore assez mal quel système (physique ou électronique) permet à
       la prise de la lampe de permettre son activation à distance mais
       également de renvoyer son statut si on agit directement dessus.
       Une idée ou complément d’infos ?
          +
        Idleman Auteur Article27 mai 2013Réponse
            Oui c’est possible c’est d’ailleurs ce qu’on fait dans les
            tutos suivants :), je t’invite à les lire :)
   52.
   zeverybest 28 mai 2013Réponse
       Je suis en train de me plonger dans ce sujet que je trouve TRÈS
       intéressant
       Mes compétences en PHP sont assez limitées (mais j’apprends)
       Ma question : quelle est l’utilité des scripts JS intégrés dans les
       pages PHP
       je ne vois pas trop
       Un peu d’explication sur ces scripts?
          +
        Idleman Auteur Article30 mai 2013Réponse
            Le javascript permet de rendre les pages plus interactives en
            ajoutant des animations coté navigateurs, il à aussi pour
            grande utilité de pouvoir manier la technologie dite « AJAX »
            qui permet de faire des requêtes vers le serveur sans avoir à
            recharger la page.
            Dans le script proposé, c’est ce qui fait que lors du clic,
            l’icône change et que la requête se fait vers le serveur sans
            que la page ne recharge.
   53.
   Walane 2 juin 2013Réponse
       Pas mal du tout ! J’essaye ça dès que j’ai le mien.
   54.
   Altxi 4 juin 2013Réponse
       Bonjour,
       tout d’abord j’aime beaucoup tes tutos, je les trouve très
       intéressant. Ensuite j’ai une question qui me trotte dans la tête,
       je suis électronicienne à la base et je ne comprends pas très bien
       un point. Tu envoie des commandes depuis ton serveur web
       directement sur le connecteur GPIO? Ou as-tu un autre programme en
       C ou Python qui fais la liaison entre les informations envoyées par
       le serveur web et les ordres envoyé au connecteur GPIO?
          +
        Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
            Dans le tuto 6 le php du site web exécute une commande système
            utilisant la librairie wiring pi pour contrôler les gpio :),
            dans les tutos concernant la radio je passe par un C
            intermédiaire histoire que ça soit plus réactif :)
               o
             Altxi 5 juin 2013Réponse
                 Merci de ta réponse, quand tu dis plus réactif tu entends
                 qu’en faisant des commandes systèmes il y a un temps de
                 réponse plus long ? La librairie wiringPi n’est-elle pas
                 faites spécialement pour programmer en C ?
                    #
                  Idleman Auteur Article5 juin 2013Réponse
                      Je pense plus à un ensemble : PHP n’est pas le must
                      quand il s’agit d’effectuer des tâches à la micro
                      seconde prés, et encore moins avec sa fonction
                      system.
                      J’ai préféré cibler du plus bas niveau, après c’est
                      plus sur l’intuition que je me base, a toi de voir
                      ce que tu préfère :).
                      Wiring PI est développée en C oui :), raison de plus
                      pour l’utiliser directement via ses classes dans un
                      programme C plutôt que d’appeler son binaire via la
                      commande system ralentis d’un PHP plus fait pour le
                      web que pour la gestion des signaux radio ^^.
                         @
                       Altxi 5 juin 2013
                           Très bien merci pour toutes tes réponses je
                           pense que j’ai plus qu’à regarder ton tuto n°6
                           et de me mettre à mes projets persos^^!
                           Merci encore!
   55.
   ValQuev 14 juin 2013Réponse
       Super tuto!
       J’adore votre blog, vos tutos sur le RaspberryPi sont géniaux! Je
       me suis permit de modifier votre panel de gestion afin de
       l’optimiser le plus possible pour les mobiles/tablettes (capture
       d’écran). Avec un petit style Google+, un visuel simple, le bouton
       vert pour les pins de niveau haut et le bouton rouge pour ceux de
       niveau bas. On peut créer facilement des « catégories » toujours
       dans le fichiers de configuration (capture d’écran du code). Je me
       suis basé sur le framework bootstrap par twitter pour faire cette
       page, et surtout, j’ai ajouté un système de login afin de pouvoir
       mettre ce site en ligne plutôt qu’en local et donc de pouvoir gérer
       en toute sécurité sa maison de n’importe où :)
       Bon courage pour la suite de votre blog,
       Un autre Valentin qui admire votre travail ;)
          +
        Idleman Auteur Article16 juin 2013Réponse
            Sympa comme tout !! :) (nb : entre Valentin on peux se tutoyer
            :p) As tu essayé min interface hcc des tutos suivant qui est
            un peu dans le même esprit ? bonne continuation !! :D
   56.
   Lutti 15 juin 2013Réponse
       Pour l’histoire de la commande system je conseille pour éviter de
       déplacer en barbare le binaire de l’utiliser de cette façon :
       system(« /usr/local/bin/gpio write 0 1 »);
       (en gros un chemin absolu depuis la racine comme sa pas de problème
       de path/config)
       Je pense que c’est la meilleur façon.
   57.
   Guillaume 23 juin 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Tout d’abord félicitations pour ton travail, c’est du beau boulot.
       Je voulais voir ce que donne ton interface php. Je l’ai bien
       dézippé dans /var/www/ , je vois bien que le dossier home dézippé
       se situe au coté du dossier phpmyadmin mais quand je vais consulter
       la page 127.0.0.1 j’ai toujours la page « It works… ».
       J’ai loupé un truc?
       Merci encore pour ton boulot et de ton aide
          +
        Idleman Auteur Article24 juin 2013Réponse
            si tu tape juste 127.0.0.1, ça vas te mener automatiquement
            vers le fichier index.html à la racine du serveur http, tu
            dois taper l’url avec le nom du dossier que tus a mis dans
            var/www ou supprimer le fichier /var/www/index.html pour voir
            l’arborescence plus simplement :)
   58.
   Rémi 25 juin 2013Réponse
       Salut,
       Félicitation pour ces tutoriels. Ils sont vraiment super !
       La réserve que je peut faire, c’est que tu ne n’expose pas assez
       l’aspect développement de ton code. Pour un novice comme moi, c’est
       compliqué tout de comprendre. Evidemment ce n’est qu’un avis
       personnelle qui n’enlève absolument rien à la qualité de ton
       travail.
       Bonne continuation.
          +
        Idleman Auteur Article26 juin 2013Réponse
            Judicieuse remarque, c’est vrai qu’en tant que développeur,
            j’ai tendance à plus me concentrer sur les autres parties,
            j’essaierais de clarifier d’avantage les points de dev merci
            pour le retour :)
   59.
   Shakesbear 28 juin 2013Réponse
       Bonjour idleman,
       Merci à toi et ton travail sur le raspberry.
       Voilà mon problème: j’ai installé lighttpd et je peu bien accéder à
       la page d’index associé mais je ne peu plus voir la page de
       contrôle des LEDs en php sur mon navigateur alors qu’elle est bien
       dans le dossier /var/www. En fait même le dossier /var/www/home
       dans lequel est cette fameuse page est inaccessible.
       Celà fonctionnait avec apache.
       PS: j’ai déjà modifié l’emplacement de l’application gpio dans le
       dossier /usr/bin comme indiquer sur le tuto mais le problème doit
       venir d’ailleurs …
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2013Réponse
            Tu as quoi comme erreur dans /var/log/lighhtpd/error.log ?
            Ça t’affiche quoi quand tu essaye d’y accéder depuis un
            navigateur ?
            Tente de taper la commande :
            sudo chmod 777 -R /var/www
            Histoire de voir si ça ne viens pas juste d’un pb de
            permission
               o
             Shakesbear 29 juin 2013Réponse
                 Alors, comme erreur dans /var/log/lighttpd/error.log ,
                 j’ai:
                 (log.c.166) server started
                 (server.c.1546) server stopped by UID = 0 PID = 3063
                 et d’autre du même style puis:
                 (mod_fastcgi.c.1732) connect failed: No such file or
                 directory on unix: /var/run/lighttpd/php.socket – 0
                 (mod_fastcgi.c.3002) backend died; we’ll disable it for 1
                 seconds and send the request to another backend instead :
                 reconnects: 0 load: 1
                 et encore après:
                 (server.c.1546) server stopped by UID =0 PID = 4720
                 (log.c.166) server started
                 Dans le navigateur : taper: 192.168.1.xxx m’envoie sur la
                 page welcome index comme prévu
                 taper 192.168.1.xxx/home/ m’affiche : 404 – not found.
                 Home est le dossier décompressé de pihome.zip et est bien
                 dans /var/www .
                 Enfin la commande sudo chmod 777 -R /var/www n’affiche
                 rien de plus à l’écran, pas de message d’erreur.
                    #
                  Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
                      Visiblement t’a eu un soucis avec l’installation de
                      lighttpd, essaye de regarder par la :
                      http://serverfault.com/questions/30967/lighttpd-cann
                      ot-create-php-fastcgi-socket
                         @
                       Shakesbear 8 juillet 2013
                           Merci Idleman,
                           C’était lié à un problème de droit je pense,
                           j’ai réinstallé lighttpd en suivant les
                           instructions du site: http://raspi-blog.tk et
                           par rapport à ton article, il manquerait une
                           ligne de commande :
                           « Changer le « propriétaire » et le groupe du
                           dossier web :
                           sudo chown www-data:www-data /var/www
                           Donner les droits d’écriture au groupe
                           sudo chmod g+w /var/www
                           Inclure « pi » dans le groupe www-data
                           sudo usermod -a -G www-data pi «
   60. Ping Allumer une DEL avec le Raspberry Pi | Moz Code
   61.
   adja 3 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci pour le tuto. Pour la partie info pourrai-je avoir un plus
       d’explications sur les fichiers PHP car je suis débutante en PHP et
       je voudrais comprendre un peu
   62.
   Horloge 4 juillet 2013Réponse
       Bien Sublime Text ? :D
       Moi aussi je l’utilise :p
       Merci pour ce Tuto, je vise de fabriquer un Système de
       Refroidissment avec un Ventilateur…
          +
        Idleman Auteur Article4 juillet 2013Réponse
            Oui ce soft est tellement bien que … J’ai même finit par
            acheter la licence !! (Ça m’était plus arrivé depuis des
            années :D)
            Bonne chance pour ton projet :)
               o
             Ankirama 11 juillet 2013Réponse
                 En gros (je ne connais pas du tout Sublime Text hein !?)
                 c’est du ViM avec un .vimrc bien configurer et avec 2-3
                 plugins en plus (notamment pour l’autocompletion) ou est
                 ce qu’il est capable de faire d’autres choses ?
                    #
                  Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
                      C’est un peu réducteur ^^, je te conseille de
                      l’essayer en version d’essai tu pourra te faire une
                      idée plus clair de ses fonctionnalités
   63.
   Spy 10 juillet 2013Réponse
       Bonjour Idleman, félicitation pour votre travaille, j’ai juste une
       question, je vien d’installer wiringPi mes quand je tape la
       commande (gpio mode 0 out) il me marque commande introuvable et les
       autres commandes pareille , je débute sous linux alors suis un peux
       perdu et j ne trouve pas mon erreur
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article17 juillet 2013Réponse
            Wiring pi à du être mal installé, dans le doute essaye en
            tapant /usr/bin devant :
            /usr/bin/gpio mode 0 out
   64.
   Spy 17 juillet 2013Réponse
       Ok merci, j’essaye sa quand je rentre
   65.
   isa 19 juillet 2013Réponse
       Bonjour,
       Je ne comprends pas, jusqu’à présent tout à marché pour le mieux,
       cependant quand je tape : gpio write 11 1, absolument rien ne se
       passe..
       Des idées ?
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            il te dis quoi quand tu tape ça?
   66.
   Thierry 19 juillet 2013Réponse
       J’ai un petit souci, j’ai bien dézippé PiHome avec la commande dans
       le répertoire /var/www cependant quand je tape l’ip réseau où il y
       avait « It’s work » rien n’a changé, c’est toujours « It’s work »…
       Est-ce que quelqu’un peut me dire ce que j’ai mal (ou oublié) fait
       ?
       Merci d’avance.
          +
        Idleman Auteur Article22 juillet 2013Réponse
            tape le nom du dossier que tu as mis dans var/www juste après
            l’ip :
            ex : http://mon.ip.de.rpi/mondossier
   67.
   Fred 28 juillet 2013Réponse
       Salut,
       Ton tuto à l’air très sympa à tester mais j’ai un problème le lien
       que tu as mis pour ton script php me renvoie une erreur 404. Serait
       t’il possible de me renvoyer un autre lien pour le télécharger ou
       bien le(s) fichier(s) directement par mail?
       Merci d’avance
          +
        Idleman Auteur Article29 juillet 2013Réponse
            C’est corrigé le serveur était down :)
   68.
   Jack 3 août 2013Réponse
       Hum bon super tuto !
       Cependant impossible d’allumer une LED !!
       J’ai fais un branchement tout simple, un bout de la led (-) à la
       masse, l’autre au pin 7 (ou 11, ou 12 x) )
       Sur le PI : gpio mode 7 out et ensuite gpio write 7 1 Mais rien ne
       se passe !
       Si je relie le + de la LED au +3.3 directement la LED s’allume donc
       elle fonctionne ! Une idée ?
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Attention la led est polarisée pense donc bien a la metre dans
            le bon sens :), as tu un multimetre pour vérifier que la pin 7
            envoie bien du 3v3 lorsque tu tape gpio write 7 1 ?
               o
             Jack 7 août 2013Réponse
                 Oui je sais pour la led, j’ai bien vérifié (et même testé
                 dans les deux sens au cas ou x) ) mais rien !
                 Bah non justement pas de multimètre, je pense que je vais
                 m’en acheter un, ça reste toujours utile !
                 Si rien ne sort de la pin 7 faudra que je m’inquiète :x
                    #
                  Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
                      Oui, si rien ne sort ça peux venir :
                      -D’une mauvaise installation de wiring pi
                      -Du fait que ton pin est grillé
                      -D’un mauvaise alimentation de ta carte
                      -D’un problème de permission quelconque lorsque tu
                      lance la commande.
                      -D’une confusion avec le numéro de pin (entre le
                      numéro physique, le numéro rpi et le numéro wiring
                      pi on s’emmelle facilement les pinceaux) au pire tu
                      peux utiliser raspin pour être sur :
                      http://blog.idleman.fr/?p=2218
                         @
                       Jack 7 août 2013
                           – Wiring pi, possible, pourtant pas d’erreur à
                           l’install :)
                           – Possible aussi mais j’en ai testé 3 donc bon
                           au moins un doit pas être grillé !
                           – Possible aussi, je verrais en fonction de ce
                           que dis le multimètre, j’ajouterais une alim
                           – Mmm ben pas test en sudo c’est vrai mais ça
                           n’a pas l’air de bloquer
                           – J’avais vu avec raspin, et wiring pi affiche
                           aussi les pin en out donc de ce côté ça doit
                           aller
                           Je reposterais quand je m’y remettrais !
                           Merci beaucoup en tout cas !
   69.
   lilian 6 août 2013Réponse
       Purée, c’est génial, je flânais sur quelques tutos et la… j’ai tout
       pigé des la première lecture !
       J’ai une formation d’automaticien et je bosse dans l’informatique
       maintenant. Je met en place OpenERP dans mon entreprise. je
       souhaiterais placer des framboises sur chaque machine pour compter
       les pièces et reporter les information en live dans Openerp qui se
       situe sur un serveur ‘plus haut’ . Voila l’idée grosso modo.
       il faudrait que je m’achète un rasp pour commencer des tests.
       Merci.
       Si le projet t’interresse, ça peut etre sympa de travailler a deux.
       Je te tiendrai au courant.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article7 août 2013Réponse
            Sympa comme projet :), c’est indubitablement intéressant, mais
            je suis déja sur 12 000 projets auxquels je fais souvent
            défaut ^^, en revanche si tu veux publier tes résultats sur le
            fofo ou (si tu as quelque chose de construit,compréhensible et
            fonctionnel) sur le blog, n’hésite pas a me toquer :)
               o
             Lilian76 7 août 2013Réponse
                 D’accord, pas de probléme, je m’achete un Pi a la
                 rentrée, et je commencerais tranquillement tout ça.
                 Je ferais un tuto avec un suivi; ça peut être sympa.
                 Merci
   70.
   Stewen 8 août 2013Réponse
       Hello,
       Je pense qu’un petit truc m’échappe, mais je n’arrive pas à voir le
       contenu des pages en php que tu nous a mis à disposition.
       J’ai fais 2-3 l’installation complète, copier le répertoire
       fournis, modifié les attributs et quand je vais sur 127.0.0.1, je
       tombe sur l’arboressance du dossier « www ».
       J’ai bien accès au fichier php, mais ces derniers ne s’affiche pas.
       Je peux les ouvrir avec un éditeur.
       Aurais-je oublié qqch ?
       Merci
       Stewen
          +
        Idleman Auteur Article8 août 2013Réponse
            as tu bien installé php ? tu es sous quel serveur http ?
               o
             Stewen 9 août 2013Réponse
                 Oh putain la pive !!!!
                 Avant toute choses, je tiens à présicer que je ne connias
                 pas grand chose en PHP et prog.
                 bref,
                 Tout fonctionne, lors du « dezippage » il y a du avoir un
                 little bug… En effet, il n’y avait que les fichiers
                 « Fonctions et configuration » donc forcément….
                 Mais merci pour la réponse très rapide !
                 Continue comme ça !!!
   71.
   gogo53 9 août 2013Réponse
       bonjour,
       J’ai 13 ans je débute en informatique et j’aimerais allumer et
       éteindre rapidement un relais afin de commander les volets de ma
       chambre mais j’ai essayé de rajouter (dans le fichier action.php) :
       case ‘switchState’:
       echo « alert(\ »switchState\ ») »;
       //Definit le PIN en tant que sortie
       system(« gpio mode « .$pins[$_[‘pin’]]. » out »);
       //Active puis désactive le pin
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 1″);
       sleep(1);
       system(« gpio write « .$pins[$_[‘pin’]]. » 0″);
       $result[‘state’] = 1;
       break;
       Et de faire :
       (pulse)
       <div onclick="switchState(,this) » class= »pinState « >
       je suis revenu sur mon interface web « PiHome » j’ai cliquer et
       rien ne s’est passer.
       j’ai aussi essayé de modifier les lignes de « demo » : ça na pas
       marcher
       merci de me répondre au plus vite
       et bravo pour ce que tu a fais
       gogo53
          +
        Idleman Auteur Article10 août 2013Réponse

     merci de me répondre au plus vite
            Hé ho je ne suis pas une hotline non plus hein ! :)
            le code PHP est bon (a l’exception de echo
            “alert(\”switchState\”)”; qui ne vas rien donner et qu’il faut
            faire un header(location…) pour rediriger l’utilisateur), en
            revanche tu tente de l’appeler avec une fonction javascript
            (qui ne doit pas exister a moins que tu l’ai créée), tu
            devrais appeller ton action plutot avec un code de ce genre

        gogo53 22 août 2013Réponse
            Merci pour ta réponse et encore bravo pour ce que tu fais
   72.
   Lilian76 9 août 2013Réponse
       Je me suis acheter ça pour mes 15 jours de vacs … il a l’air pas
       trop mal. allez je prend !
       Chez DUNOD
       Raspberry Pi
       9782100598915
       Par Christian Tavernier
       A Bientot tout le monde.
   73.
   tita074 14 août 2013Réponse
       bonjours
       pour commencer super tutot
       j’ai quelque petit question pour les personnes plus férue que moi
       niveaux serveur web et linux quand je veux extraire l’archive que
       tu nous met a disposition il me dit que je n’ai pas les accès pour
       le mettre dans le répertoire « /var/www »!
       qui peux m’aider merci d’avance!
          +
        tita074 14 août 2013Réponse
            désoler d’avoir polluer les commentaires j’ai trouver ma
            réponse plus haut pour ceux comme moi qui débute sous linux
            voila l’info :p
            Changer le « propriétaire » et le groupe du dossier web :
            sudo chown www-data:www-data /var/www
            Donner les droits d’écriture au groupe
            sudo chmod g+w /var/www
            Inclure « pi » dans le groupe www-data
            sudo usermod -a -G www-data pi
            bonne soirée a tous !
   74.
   xmoulin 21 août 2013Réponse
       Bravo!
       Je viens de jouer la procédure le temps de la sieste du petit.
       je me régale. merci pour tous ces tuto.
       Next!
   75. Ping Ou alors à ça ! | Grorico's corner
   76.
   Clairetj 18 septembre 2013Réponse
       Bonjour et bravo pour ce tutoriel, par contre j’ai une question, je
       souhaiterai réaliser exactement la même fonction (à savoir allumé
       une LED) sauf que dans mon cas, la LED se trouve sur un automate et
       que la liaison entre la raspberry pi et l’automate, ce fait via une
       liaison RS485 avec le protocole MODBUS, donc comment adapter ton
       code pour pouvoir communiquer avec la liaison RS485
       Cordialement,
       Clairetj
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Je ne connais pas le protocole MODBUS, je suppose que le rpi
            peut faire ce que tu souhaite mais ça dépasse mes
            connaissances désolé :), je serais toi je commencerais par
            mater la doc sur le protocole modbus et la communication via
            RS485
   77.
   Kevin 19 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       Je compte acheter un rasberry pour commander une ouverture de porte
       de garage à distance via surveillance cam IP.
       Ma porte est déjà motorisé et je dispose d’un simple bouton
       poussoir pour actionner l’ouverture ou la fermeture. J’avais monté
       moi même cette porte et c’est simplement 2 fils qui partent du
       moteur vers cet interrupteur.
       Je suis complètement novice en électronique par contre.
       Est ce que je pourrais reprendre votre système utilisé ici pour une
       led et l’adapter pour ma porte ou je risque de griller quelque
       chose ?
       Merci pour votre réponse.
       Bàv.
       Kevin.
          +
        Idleman Auteur Article22 septembre 2013Réponse
            Tout dépends de ton montage actuel, mais dans tous les cas ne
            prends pas appuis sur ce tuto, il ne faut jamais relier un
            circuit de commande directement a un circuit de puissance, ici
            c’est pas genant car il s’agit de led, mais dans ton cas tu
            grille le rpi a coup sûr.
            Ce qu’il te faut c’est utiliser des relais comme dans les
            tutos suivants pour couper ou non le courant dans le circuit
            de ta porte afin de la baisser/lever
               o
             Kevin 22 septembre 2013Réponse
                 Bonjour, tout d’abord merci pour votre réponse !
                 Mon montage actuel est « simple » je pense…
                 C’est un moteur de porte classique relié au 220v.
                 Je possède 2 commande sans fil avec.
                 L’arrière de ce moteur possède une sortie pour un bouton
                 manuel déporté qui est câblé avec un simple fil de
                 téléphone (1pair) ce bouton est faiblement éclairé avec
                 une led je suppose que ça doit être du 3 ou 5v quelque
                 chose ainsi.
                 Cela fait juste un contacte qd on appuie dessus pour
                 monter/descendre la porte, ce contacte est de suite
                 relâché ce n’est pas un bouton ON/OFF qui reste en
                 permanence en circuit ouvert ou fermé. Je ne sais pas si
                 je me fais bien comprendre.
                 Donc en reliant d’une part un relais au bouton sur ce mur
                 et de l’autre part le relais au RPI ça pourrait
                 fonctionner ? Si oui quel genre de relais conseillez vous
                 ? Quelque chose en basse tension je suppose ?
                 Merci bcp.
                    #
                  Idleman Auteur Article23 septembre 2013Réponse
                      Oui un simple relais à la place de l’interrupteur
                      (ou en parrallele pour conserver les deux modes
                      d’action) et piloté par le rpi irait très bien.
                      Un relais comme proposé ici :
                      http://blog.idleman.fr/raspberry-pi-15-creer-sa-prop
                      re-prise-radio-et-autres-peripheriques-pour-6e/
                      irait très bien pour un volet roulant.
                      Concernant le code tu devras faire en sorte que le
                      relais fasse du 1 puis du 0 très rapidement pour
                      simuler l’impulsion :)
   78.
   jeobab 30 septembre 2013Réponse
       Bonjour,
       merci pour ce super tuto, j’aimerai piloter une sortie pendant
       quelque secondes et la remettre en position initiale, en bref une
       télécommande(ce qui correspond en gros à ta démo joyeux noël), je
       n’arrive pas à la faire fonctionner, je n’ai pas de main lorsque je
       passe la souris sur cette case???j’ai peut être rater un épisode…
   79. Ping GPIO – Entrée en matière | MagdiBlog
   80.
   kteman 4 octobre 2013Réponse
       Salut,
       Peut être que la question à déjà été soulevée mais j’ai pas lu tout
       les commentaires et je m’en excuse par avance.
       J’ai voulu mettre le fichier PHP mais quand je retourne sur
       l’adresse correspondant à mon Raspberry, j’ai toujours le message
       it works et non pas l’interface telle que tu l’as.
       Je voulais donc savoir si je dois mettre directement le dossier
       home qui est le premier lorsque l’on décompresse ou si je dois
       mettre autre chose.
       D’avance Merci
       Kteman
          +
        Idleman Auteur Article9 octobre 2013Réponse
            Tape l’adresse de ton rpi suivis de l’arborescence de tes
            fichiers (sans compter la partie /var/www) et tu tombera
            dessus.
            En gros /var/www c’est la « racine » de ton site web (donc
            l’endroit ou tu tomber direct en tapant juste l’ip de ton rpi)
            après c’est une arbo classique, je te conseille de mettre
            direct les fichiers dans var/www au lieu de garder mon arbo
            pourrie
   81.
   Ptitvincou 8 octobre 2013Réponse
       Bonjour,
       Merci Idle pour ton travail passionnant.
       Ma maison répond maintenant au doigt et a l’oeil mais pas encore a
       la télécommande.
       Je n’ai aucune reaction lorsque j’appuie sur un bouton excepté ceci
       quand je reste en appuie sur le bouton tres pres de la
       télécommande:
       pi@raspberrypi /var/www/radioReception $ sudo ./radioReception
       /var/www/radioR eption/radioReception.php 7
       sender 10159670
       no group
       on
       recipient 0
       sh: 1: php: not found
       je tente d’activer le log pour y voir plus clair mais je n’arrive
       pas a recompiler: voici ce qu’il dit. (j’imagine que c’est lié a
       des librairies a joidre mais je n’y arrive pas.)
       /var/www/radioReception $ g++ -W -Wall -o radioReception3
       radioReception.cpp
       radioReception.cpp:101:5: warning: unused parameter ‘argc’
       [-Wunused-parameter]
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `pulseIn(int, int, int)’:
       radioReception.cpp:(.text+0x23c): undefined reference to
       `digitalRead’
       radioReception.cpp:(.text+0x2e0): undefined reference to
       `digitalRead’
       /tmp/cch1CKsq.o: In function `main’:
       radioReception.cpp:(.text+0x430): undefined reference to
       `wiringPiSetup’
       radioReception.cpp:(.text+0x508): undefined reference to `pinMode’
       radioReception.cpp:(.text+0xb4c): undefined reference to `delay’
       collect2: ld returned 1 exit status
       Merci pour votre aide a tous !
          +
        Idleman Auteur Article15 octobre 2013Réponse
            Premièrement tu semble avoir un problème avec le chemin php
            que tu lui fournis (visiblement t’a mis un espace au mauvais
            endroit ^^) ensuite tu compile le c++ avec la mauvaise
            commande
   82.
   HARTER 9 octobre 2013Réponse
       Salut, il semblerait que l’accès à PiHOME soit mort, pourrait tu
       refixer le lien ?
       Au passage ton blog et tes tutos sont géniaux !
          +
        Idleman Auteur Article12 octobre 2013Réponse
            C’est bon, crash serveur désolé ^^
   83.
   schizo 27 octobre 2013Réponse
       Bonjour, et chapeau bas pour ton site.
       J’y passe des heures à lire.. :)
       Question STP:
       Comment passer commander des GPIO de plusieurs rapsberry sur le
       meme réseau ?
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            Je n’ai pas compris la question, je pense qu’il y a un bug
            dans l’écriture :)
          +
        Schizo 5 novembre 2013Réponse
            En fait, j’arrivais pas à modifier l’état des GPIO via URL. Je
            viens de résoudre ce problème en installant web-pins à cette
            adresse:
            https://github.com/TheGreenToaster/web-pins
            Merci encore pour cette mine d’information.
   84.
   bruno 29 octobre 2013Réponse
       Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       Salut, je viens de recevoir mon raspberry et j’essaie de suivre les
       tutos mais là je ne comprend pas comment faire.
       J’ai téléchargé le dossier zip, je le dézippe j’ai un dossier home
       ensuite impossible de le mettre dans var/www de mon raspberry. J’ai
       du rater quelque chose. Merci et bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article5 novembre 2013Réponse
            En ligne de commande tape les choses suivantes :
            cd /var/www
            sudo wget http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
            sudo unzip pihome.zip -d pihome
               o
             bruno 6 novembre 2013Réponse
                 bonjour et merci pour la réponse et le travail fourni
                 pour les tutos.
                 Bonne journée.
                    #
                  Valentin 6 janvier 2015Réponse
                      Bonjour, lorsque j’entre la commande
                      sudo wget
                      http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
                      la Raspberry répond qu’il est un impossible de créer
                      une connexion SSL avec la serveur. Comment faire? Et
                      si je télécharge le script depuis un ordinateur et
                      que je souhaite le mettre dans le dossier /var/www
                      de la Raspberry via une clé USB, comment faire?
                      Merci pour ton tuto ;)
   85.
   Aurélien 5 novembre 2013Réponse
       Salut,
       Je vais peut être dire une bêtise mais si tu fais un lien
       symbolique dans /usr/bin, qui pointe vers le chemin d’origine du
       script GPIO, est ce que ça résout le problème rencontré avec
       Lighttpd ?
   86.
   hoctrimede 11 novembre 2013Réponse
       Tout d’abord, BRAVO pour cette série de tutos !!
       Je ne suis pas « codeur » (électronicien à la base…) du tout mais
       en suivant pas à pas cela fonctionne parfaitement (à part la
       fonction « Sapin de Noël »).
       Ma question (cela aurait été trop beau que je n’ai pas de question)
       concerne l’interface php.
       Penses tu possible d’en dire un peu plus sur la façon dont tu l’as
       développée ? J’ai regardé les différents fichiers contenus dans ton
       .zip mais mon faible niveau ne me permet pas de voir facilement
       comment cela s’articule.. :-( A moins que tu connaisses un bon site
       qui explique comment développer pas à pas son interface web…
       Bonne journée.
          +
        Idleman Auteur Article14 novembre 2013Réponse
            Le script utilise les technologies suivantes :
            PHP: Code coté serveur, qui permet d’effectuer les calculs, de
            lancer les commandes pour contrôler les gpio etc…
            Javascript : code coté client, qui permet d’animer un peu la
            page et de faire des appels AJAX
            AJAX : technique javascript permettant ici l’execution d’un
            code php sans recharger la page
            CSS et HTML : Deux technologies de base permettant la
            structuration de la mise en page et la mise en place d’un
            style.
            Le site du zéro est pas mal pour appréhender ces technologies
            en douceur :
            http://fr.openclassrooms.com/informatique/php/cours
            N’hésite pas à m’envoyer un mail si tu as des questions sur
            des parties non spécifiées sur le site du zero :)
   87.
   wawane 12 novembre 2013Réponse
       salut,
       ton blog est vraiment très intéressant j’aime bien, c’est simple,
       claire, concret et accessible au novice.
       voila le contrôle de GPIO est vraiment très intéressant dans la
       mesure ou tu peux créer un système Domotique très simple et Low
       cost.
       Actuellement tu prend un rasp (30€ + 8 relais 15€) ça te fait un
       système à 50€.
       Il existe arduino dans le même style accessible a environ 70~80€ de
       matérielle et tu passe beaucoup plus de temps dessus.
       Sinon il existe un système plus professionnelle type IPX800 (180€
       pour la V3) avec Rail Din donc plus facile à commercialiser.
       Le système Rasp + relais fait encore très « bricolage » même s’il
       est opérationnel.
       Après il faut voir les possibilités que tu peux avoir avec le Rasp
       qui, à mon avis, son presque infini.
       Ton petit site php est simple et précis dans la mesure ou il n’y a
       que le nécessaire.
       Moi l’intérêt que j’ai trouvé au GPIO est de rendre n’importe quel
       équipement non mis en réseau (exemple : ma chaine hifi, controle
       uniquement par télécommande, elle a 10 ans) contrôlable à distance.
       Actuellement j’ai fait une modification de ton php ou j’ai mis
       l’essentiel du controle de ma chaine donc :
       – allumer/éteindre
       – Volume +/-
       – changer de source (AUX, TUNER, DISC)
       le rasp s’incorpore très bien dedans et après tu peux contrôler ta
       chaine-hifi grâce à ton smartphone.
       Voila un petit commentaire parmi tant d’autre.
   88.
   lilian76 15 novembre 2013Réponse
       Bon, suite à mon commentaire un peu plus haut (sous le nom de
       lilian ou lilian76).
       Je suis en train d’écrire le tutos, mon but étant de faire
       communiquer OpenERP et des machines industrielles.
       l’intérêt c’est que nous allons appréhender le fonctionnement des
       ‘entrées’ (câblage, anti rebond matériel et logiciel …) . Un sujet
       qui n’est pas ou peu abordé ici, puisque la plupart des GPIO sont
       manipulées via une interface web.
       Je vais monter une étude de cas, (on va un peu sortir du cadre du
       rasp), un truc très concret avec de la matière entrante, de la
       matière sortante, de la main oeuvre, des coûts indirects, du
       dashboard, du XML RPC, du python, grosso modo, on va toucher du
       doigt ce qu’on appel de la BI.
       Voila j’ai fini ma bande annonce ;)
       Merci,
       A bientôt.
          +
        Idleman Auteur Article16 novembre 2013Réponse
            Bonne continuation :)
   89.
   lecagnois 21 novembre 2013Réponse
       Bravo , encore bravo
       j ‘en suis au tuto numéro 06 et tout marche du premier coup .
       Merci pour tes explications simple , claires et pleines d humours .
       encore Merci
          +
        Idleman Auteur Article23 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :), ça fait plaisir un merci sans questions
            derrière :p
   90.
   Angô 24 novembre 2013Réponse
       je viens de recevoir mon Pi, je voulais en faire tout autre chose
       mais en me baladant sur le net je suis tombé sur ton site. Me voilà
       à faire des tests de domotique, merci pour le temps que tu passes
       sur tes tutos et pour la mise à dispo de tes fichiers (je viens de
       windows alors ça surprend toujours un peu la communauté du libre).
          +
        Idleman Auteur Article25 novembre 2013Réponse
            Ya pas de quoi :)
   91.
   titus06 11 décembre 2013Réponse
       Salut idleman j’ai suivis ton tuto a la lettre jusqu’a la
       decompression du fichier pihome.zip et quand je vais sur la page
       web de ma raspberry c’est toujours la page « it work » ….
       Je ne comprend pas pourquoi ça ne ma pas mis ta page web ….
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            ajoute le nom du dossier que tu as décompressé dans ton url:
            ex : http://mon.ip.de.rpi/nomDuDossier
   92.
   Jéronimo 14 décembre 2013Réponse
       Très bien ce tuto ! Bravo. Existe t-il un tuto du même genre (clair
       et simple…) me permettant de développer l’interface web en PHP ?
       Merci.
          +
        Idleman Auteur Article14 décembre 2013Réponse
            Il existe de bons tutos pour php sur le site du zero :)
          +
        Cesbron 16 décembre 2013Réponse
            OK, mais y a t-il un logiciel permettant de faire l’ossature
            HTML et d’y intégrer le code PHP ? Dans le tuto présenté, tout
            le code HTML et PHP a été élaboré ligne par ligne du début à
            la fin ou es-tu partir d’une ossature réalisé avec un logiciel
            ?
            Merci.
               o
             Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
                 Non c’est un script que j’ai développé, il existe de
                 nombreux logiciel d’aide aux développement web mais si tu
                 veux t’y mettre je te conseille plutôt de prendre des
                 cours sur des sites comme le site du zero :)
   93.
   Bruno 16 décembre 2013Réponse
       Hello, petit soucis. Quand je tape l’adresse du raspberryPi dans
       mon navigateur il m’affiche « it works » (normal). Quand je tape
       http://x.x.x.x/pihome il me met toute la liste des fichier qu’il y
       a dans le dossier pihome : « index of
       Je n’ai donc pas l’accès a l’interface.
       Autre question dans l’image de ton navigateur web il n’y a que
       l’adresse du pi, quel est la manipulation.
       Merci d’avance et pardonnez mon ignorance. :siffle:
       merci en tout cas pour ce tuto.
       a +
          +
        Idleman Auteur Article19 décembre 2013Réponse
            Il se passe quoi quand tu clique sur « index.php » ?
            A tu bien pensé à installer php5 sur ta machine (ainsi que le
            lien php5/ton serveur http ?)
            Pour y accéder direct il suffit de mettre tout le contenu du
            répertoire pihome directement dans /var/www et de supprimer
            l’index.html (it works !!) en place par défaut.
               o
             Bruno 19 décembre 2013Réponse
                 Hello, j’ai trouve mon problème. Pendant la manipulation
                 ou j’ai déplacé mes fichiers, j’en ai perdu quelque-un
                 (j’ai utilisé ftp). Du coup je les ai remis manuellement
                 (ma réaction de demander de l’aide a été un peut rapide,
                 je l’avoue : pardon) . Je souhaitait me répondre mais le
                 commentaire n’était pas affiché.
                 Un très grand merci pour le magnifique tuto (et très
                 clair) ainsi que pour la réponse a mon commentaire.
                 Cordialement.
                 Bruno. :)
                    #
                  Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
                      Ya pas de quoi, bonne continuation :)
   94.
   the_darkprince 22 décembre 2013Réponse
       Salut Idleman,
       Merci pour ce tuto que je suis en train de suivre, quel plaisir de
       voir les LED s’allumer quand on tape les commandes adequates, enfin
       du concret :p
       Par contre, je n’arrive pas à acceder à la page PHP que tu as créé,
       je crois qque le lien ne fonctionne plus
       (http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip) pourrais tu
       le remettre s’il te plait?
       Merciii :)
          +
        Idleman Auteur Article23 décembre 2013Réponse
            Oui j’ai migré le serveur pour cause de déménagement,
            normalement c’est de nouveau opérationnel
   95.
   Fabien 28 décembre 2013Réponse
       Snifff, le lien est mort !
       Ce projet correspond pourtant à mon objectif final ='(
          +
        Idleman Auteur Article29 décembre 2013Réponse
            Coucou :), normalement les liens sont remis d’applombs, je
            suis en phase de déménagement du coup le serveur de ressource
            à du mal à suivre :)
   96.
   Flavio 1 janvier 2014Réponse
       Hello Idle !
       J’ai suivis quasiment tout tes tutos sur les raspi (très très bien
       expliqué d’ailleurs !) et dans le cadre d’un petit projet, j’ai
       fait quelques rechercher mais y a une petite question à laquelle je
       n’arrive pas à répondre par moi même, je m’explique :
       Dans le but d’interagir avec une voiture, via les port GPIO, j’ai
       commandé une carte relai qui me permets d’activer certain éléments
       en partant des ports GPIO pour switcher sur du 12V (en gros
       contrôler des relais de puissance depuis le raspi [jusque là je
       devrais pouvoir me débrouillé]).
       Ma grande question, c’est comment pouvoir récupérer l’information
       de certain élément de l’auto ? Par exemple, si je veux voir si les
       phares sont allumé, je mets un port GPIO sur « IN » tout ça dans ma
       petite tête c’est ok ^^’ par contre, comment le raspi va réagir
       étant donné que c’est du 12V et non du 3.3V ou du 5V ? Est-ce que
       je suis obligé de passé par des résistance pour descendre le
       voltage ou y a-t-il une solution moins « barbare » avec un
       composant dont j’ignore l’existance ?
       Merci d’avance :)
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            Les pins du Rapsberry n’acceptent que du 3.3v continue max
            sinon tu risque de griller quelque chose, donc tu dois passer
            passer par un régulateur de tension 12v/5v ou par un pont
            diviseur de tension vérifie également que ta batterie de
            voiture n’est pas alternative (je n’y connais rien en auto
            j’ignore donc si c’est alternatif ou continue)
               o
             Flavio 10 janvier 2014Réponse
                 Top merci pour l’info, je vais tester tout ça ce
                 week-end.
                 Encore une fois bravo pour tes tutos, vraiment
                 exceptionnel, plaisant à lire, très explicite, et la
                 touche d’humour est vraiment au top à chaque fois !
                 PS: Les voitures fonctionnent en 12v continu pour info :)
                    #
                  Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
                      Merci pour l’info :), et pour le « remontage de
                      moral » :p
                    #
                  Anton 19 mars 2014Réponse
                      Bonjour,
                      Super tutos avec de l’humour en plus ! bravo !
                      « un pont diviseur  » pas si nul que ça en
                      électronique ! ;o)
                      Cordialement.
   97.
   MicMac 7 janvier 2014Réponse
       Hello Idleman,
       merci pour ces super tutos, j’ai installé lightppd et donc je dois
       faire la manipulation proposé par Zescientist, mais je ne vois pas
       « l’application » que je dois déplacer, s’agit-il de wiringPi ?
          +
        Idleman Auteur Article9 janvier 2014Réponse
            c’est le binaire « gpio », si tu ne le trouve pas au chemin
            indiqué, essaye la commande « whereis gpio » qui devrait te
            retourner le chemin ou il se trouve :)
   98.
   Icare Petibles 10 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Sur ton schéma avec 3 leds ne serait-il pas judicieux de rajouter
       les résistances de limitation de courant ?
       :p
          +
        Idleman Auteur Article10 janvier 2014Réponse
            Comme je l’ai spécifié au long de mes tutos : je ne met jamais
            de résistance parce que je n’en ai pas sous la main mais
            évidemment c’est vivement recommandé :)
   99.
   arnaud 21 janvier 2014Réponse
       Salut
       j’ai suivi ton tuto a la lettre pour tant rien ne marche :(
       je vais sur 127.0.0.1 je tombe sur ton interface mais quand je clic
       sur une led rien ne se passe :/
       j’ai donc mis un voltmètre mais la tension est toujours egale a 0
       a tu une solution ?
       je ne n’ai pas trouve dans les autres commentaire ( sauf erreur de
       la part )
       merci d’avance
       Arnaud
          +
        Idleman Auteur Article22 février 2014Réponse
            Tu as un message d’erreur dans /var/logs/apache2/error.log ?
            Tu as pensé à mettre les permissions ?
               o
             arnaud 1 avril 2014Réponse
                 Desole du retard
                 mon soucis etait les autorisations :/
                 j’avais pour tant fait la commande mais elle n’a pas
                 marcher
                 tout est fonctionelle maintenant :)
                 Merci
   100.
   simbabou 28 janvier 2014Réponse
       Bonjour,
       Je voulais savoir si il y a un moyen pour utiliser les ports GPIO
       comme des interrupteurs, sans envoyer de courant. Je souhaite, si
       c’est possible, de relier mon rapsberry pi à l’interrupteur de la
       carte mère de mon PC pour pouvoir l’allumer soit manuellement soit
       grâce au raspberry.
       Merci d’avance
       Simbabou
   101.
   frodo72 8 février 2014Réponse
       Bonjour Idleman,
       je viens de recevoir mon Raspberry PI, et j’été intéressé par ton
       script mais il semble que ton lien sois mort.
       est ce possible de l’avoir a nouveau ?
       merci part avance
          +
        Idleman Auteur Article10 février 2014Réponse
            Il l’est de nouveaux :)
   102.
   Slender 14 février 2014Réponse
       Bonjour ,
       Voila j’ai un problem pour installer wiringPi
       « cloning into « wiringPi » . . .
       fatal: unable to connect to it.drogon.net:
       git.drogon.net: Nom ou service inconnu »
       Si vous pouvez m’aider ca serait très agréable de votre part, j’ai
       cherché partout mais je ne comprends pas..
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Réesaye son site devait être down
   103.
   g_86 15 février 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour ce tuto… la LED brille ! …puis s’éteint sans que je
       demande rien Xo
       Comme j’ai l’impression que personne n’a rencontré ce problème
       jusqu’alors, je poste.
       Voici ma conf. si quelqu’un peut me dire d’où ça vient, je le
       remercie par avance.
       => RaspWheezy sur Raspberry Version 2
       => Je suis connecté à mon Rasp via SSH en Wifi (mais je fais
       tourner le programme ‘pihome’ sur le serveur local du rasp)
       => La LED est sur le port ‘WiringPi’ n°7
       => Le serveur est ligthtpd (mais j’ai aussi apache d’installé)
       => Dans usr/local/bin j’ai rpc_gpio et gpio. Dans usr/bin, j’ai
       gpio
       Note: J’ai supprimé la fonction ‘demo’ du code.
   104.
   ludo 15 février 2014Réponse
       Salut et fellicitation
       J ai lu tout les posts pour ne pas poser la meme question encore
       une fois …
       Donc voici mon PB
       Lorsque je tape http://x.x.x.x/pihome …. j obtiens une page toute
       blanche …
       J’ai loupé quelque chose ou quoi ?
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article17 février 2014Réponse
            Tu as bien un dossier pihome dans /var/www ?
            Il y a une erreur dans /var/log/apache2/error.log ?
          +
        aurelien92 4 mars 2014Réponse
            re-bonjour;
            pas d’affichage de page avec les lampes chambre, salon, etc.,
            mais par contre le fichier /var/log/apache2/error.log contient
            ceci:
            [Tue Mar 04 02:04:47 2014] [notice] Apache/2.2.22 (Debian)
            PHP/5.4.4-14+deb7u8 configured — resuming norm$
            [Tue Mar 04 02:05:57 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            [Tue Mar 04 02:06:55 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:07:15 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:08:26 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/var
            [Tue Mar 04 02:14:20 2014] [error] [client 192.168.32.37] File
            does not exist: /var/www/favicon.ico
            Une idée de ce qui cloche??
            Merci par avance!! :))
   105.
   stocklin 17 février 2014Réponse
       bonjours a tous
       super les tutos
   106.
   lego092000 18 février 2014Réponse
       bonjoure
       je n’arrive pas a decompresser le fichier pihome dans var/www
       sa me marque « pihome:erreur à la creation du répertoire:
       permission non accordée :-(
   107.
   alexandre 18 février 2014Réponse
       Bonjour à tout le monde
       J’adore tes tutos bien expliqué mais j’ai quand même un problème:
       J’ai téléchargé l’interface pour Controller les GPIO mais je
       n’arrive pas à l’extraire dans (/var/www) car il dit que je n’ai
       pas les autorisations requise. Pourtant je l’ai changé mais je n’ai
       toujours pas l’autorisation nécessaire
       Merci
   108.
   stocklin 19 février 2014Réponse
       bonjour,
       est il possible de faire une iso bootable d une carte sd ?
       merci
   109.
   Phil 21 février 2014Réponse
       Salut,
       J’en suis à cette étape, sauf que lorsque je veux décompresser ton
       zip dans /var/www
       Il me dit que je ne dispose pas des droits ?
       J’ai pour l’instant décompressé le fichier sur le bureau….une idée
       ?
       MErci
   110.
   Klauss 1 mars 2014Réponse
       Bonjour, je voulais vous féliciter pour tous ces tutos.
       Par contre, pour réaliser le tuto 6 j’ai bien galéré. En fait j’ai
       constaté que le schéma des deswiringPin correspond au Raspberry 1
       (chose que je ne comprend pas car il m’avait semblé voir une
       version 2 dans une de tes vidéos) pour info:
       file:///J:/raspberry/Raspberry%20Pi%20GPIO%20Pinout.htm
       Je suis totalement débutant avec le raspberry et encore plus avec
       un OS linux (raspbian). Mes difficultés ont étés multiples sur
       raspbian. ex: Le dossier VAR qui était protégé en écriture même
       avec un compte pi.
       (Obligé de passé en root pour modifier les droits d’accès.)
       Le fichier zip aussi… (obligé de le dézipper sur windows avant.
       J’avais des erreurs quand j’utilisais la commande unzip fichier -d
       destination)
       Plein de petite choses qui font que ton tuto est plutôt difficile
       d’accès pour les noob comme moi qui sont habituer à tout faire
       directement avec la souris sur Windows.
       Plus de commentaire dans ton code serait également le bienvenu.
       Cordialement
   111.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Bonjour,
       Merci pour tous ces tutos, c’et très cool !
       Cependant j’ai un petit problème, l’interface web est en mode texte
       si je puis dire, j’ai l’impression que le php ne fonctionne pas,
       (pourtant phpmyadmin fonctionne…)
       Aurais-tu une idée du problème ?
       Merci d’avance.
   112.
   svinkk 5 mars 2014Réponse
       Les logs :
       $
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       $
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:27 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/css, referer: http://192.16$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       [Wed Mar 05 00:09:28 2014] [error] [client 192.168.1.28] File does
       not exist: /var/www/js, referer: http://192.168$
       alors que les fichiers sont bien là mais il ne s’appellent pas
       simplement js ou css bien sur…
   113.
   Dazy 18 mars 2014Réponse
       Génial, Bravo mais j’ai un petit problème: pour mettre le wifi
       Il ne reconais pas ma clé wifi.
       Can you Help Me?????
       PLEASE!!!
       Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :(
          +
        Phaethor 23 octobre 2014Réponse
            Pour répondre à ton problème de wifi, j’ai utilisé la solution
            ici : http://the-raspberry.com/wifi-config
            La version en ligne de commande marche.
            (Perso via SSH avec le Rpi connecté en filaire pour MAJ du Rpi
            puis config du wifi)
            L’autre, je n’ai pas re essayé mais la fois ou j’ai testé,
            j’ai rien pu en tirer…
   114.
   Victor 9 avril 2014Réponse
       Bonjour, tout d’abord excellent travail pour tes tutos ! d
       Ensuite, en soit les led ça marche nickel d’accord, mais moi je
       voudrais apprendre comment configurer la page que t’as créé en php
       ! Si tu pouvais me diriger sur les sites, tuto que tu as suivi ou
       simplement les méthodes à avoir je t’en serais redevable ! Merci
       d’avance !
          +
        Idleman Auteur Article14 avril 2014Réponse
            Tu peux aller sur le site du zero (ça s’appelle open classroom
            maintenant je crois) qui fait d’excellent tutos sur le php
   115. Ping Spectacle son et lumières sur votre raspberry pi
   116.
   Darkos 25 avril 2014Réponse
       MERCI BEAUCOUP POUR CE TUTORIEL !
       EXCELLENT, J’ai buggué vite fait sur le fait qu’il fallait donner
       l’adresse complète http://127.0.0.1/pihome
       Sinon super bien expliqué, je suivrai les suivants avec plaisir :)
   117.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       y’a t-il une alternative a wiringPi ?
       (car chez moi wiringPi ne marche pas)
          +
        Idleman Auteur Article27 avril 2014Réponse
            Tu as quoi comme problème avec wiring PI ?
            Il existe d’autres librairies mais tu trouvera ça plutot du
            coté du python ou du java.
            Sinon tu n’est pas obligé d’utiliser une librairie pour
            manipuler les gpio, tu peut faire ça manuellement :
            echo 4 > /sys/class/gpio/export # activation du management du
            gpio
            echo out > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en sortie (équivalent wiring pi : gpio 4 out)
            echo 1 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 1
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 1)
            echo 0 > /sys/class/gpio/gpio4/value # met le pin 4 à 0
            (équivalent wiring PI : gpio write 4 0)
            echo in > /sys/class/gpio/gpio4/direction # définit le gpio4
            en entrée (équivalent wiring pi : gpio 4 in)
            cat /sys/class/gpio/gpio4/value # récupère la valeur du gpio 4
            (équivalent wiring pi : gpio read 4 )
            echo 4 > /sys/class/gpio/unexport # cloture du gpio 4
   118.
   moi4012 27 avril 2014Réponse
       l’installation marche, mais quant j’allume une broche
       ( gpio mode 0 out et gpio write 0 1 )
       mais rien ne se passe
       il y a encore un mois, ca marchait T_T
          +
        Idleman Auteur Article28 avril 2014Réponse
            T’a un message d’erreur quelconque quand tu lance la commande
            dans le shell? T’as essayé de le lancer en sudo ? T’es sur de
            pas te planter de pin (entre les numéro wiring pi et les
            numéro physiques il y a un décalage)
   119.
   Inconnu21 30 avril 2014Réponse
       Bonjour Idleman et autres passionnés,
       Super tuto tout d’abord. Il m’intéresse fortement mais j’aurais
       plusieurs questions pour pouvoir l’adapter à ma demande mais je
       débute en programmation et en électronique.
       Ton tuto m’intéresse fortement pour pouvoir gérer mes volets
       roulants à distance. J’ai actuellement des volets avec chacun une
       télécommande sans fil. Après pleins de recherches, le code tournant
       de chez bubendoorf ne me permet pas de domotiser mon installation.
       J’ai donc eu l’idée avec ton tuto de connecter les boutons de la
       télécommande aux ports gpio du raspberry. Cependant dans ton cas tu
       passes par une commande 0 ou 1 fixe sauf que pour ma télécommande
       je souhaite que lorsque je passe à 1 ce soit pour une seconde juste
       le temps de donner l’ordre.
       Je pense que c’est une tempo à rajouter dans le programme mais n’y
       connaissant rien ou pas grand chose je demande ton aide.
       Merci d’avance pour ton retour et merci encore pour ces magnifiques
       tutos.
   120.
   damdam 4 mai 2014Réponse
       Salut,
       Juste pour te dire que ton blog m’a donné envie de me lancer, j’ai
       donc acheté mon raspberry, une led, des resistances, je branche le
       tout, et Ô miracle, j’allume et j’éteins ma petite led en ligne de
       commande :)
       next step, piloter mes prises DIO !
       C’est vraiment super de partager tout ça
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Ya aps de quoi et bonne continuation :)
   121.
   chasseurDedemons 7 mai 2014Réponse
       Salut idleman, merci pour tes tutos et ton site qui sont tout 2
       magnifiques.
       J’aurais une question, peux-tu m’expliquer comment tu fait pour
       dire en php au raspberry d’allumer ou éteindre un port ?
       je début en php et j’ai du mal à comprendre tes pages.
       Merci
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Je lance des commandes systèmes avec PHP.
            La fonction system() ou encore exec() permet de lancer une
            commande systèm depuis php comme si tu étais sur un shell
            classique.
            Puis j’utilise le binaire de wiring pi via la commande système
            pour ouvrir ou fermer mes ports (gpio mode 1 in, gpio write 1
            0 etc…)
   122.
   new 8 mai 2014Réponse
       Bonjour
       je tiens déjà a te féliciter pour ton tuto et c est pour te
       signialer qu un de tes lien ne marche pas
       « Mon script est disponible a l’adresse :
       http://projet.idleman.fr/domopi/data/web/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI «
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer avec le nouveau lien sur l’article ? :)
               o
             new 14 mai 2014Réponse
                 merci sa marche Xo
   123.
   jerome 9 mai 2014Réponse
       salut,
       Merci pour le Tuto
       le lien pour télécharger le script ne fonctionne plus, y’a-t-il un
       autre moyen de le télécharger?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            normalement il est re-up :)
   124.
   graywars 9 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Le lien vers le script ne fonctionne plus :/
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Peux tu réésayer ? normalement ça devrait être bon :)
   125.
   Senor 10 mai 2014Réponse
       Le lien pour l’interface php Pihome est mort , possible de le
       réavoir ?
          +
        Idleman Auteur Article11 mai 2014Réponse
            Coucou :), normalement c’est mis à jour :)
   126.
   Grégoire 11 mai 2014Réponse
       Bonjour,
       Si vous utilisez la rev 2 de la Raspberry, la pin 21 s’appelle
       maintenant la 27.
       De même pour GPIO 0 qui devient 2, et pour GPIO 1 qui devient GPIO
       3 (allez savoir pourquoi …). :(
       Concernant les autres pins , tu peux utiliser toutes les GPIO en
       IN, OUT ou INOUT (jaunes, bleues, vertes et violettes) à conditions
       de ne pas activer/utiliser les fonctions spéciales qu’elles peuvent
       fournir , indiquées entre parenthèses sur ton schéma. (UART pour
       les jaunes, I2C pour les bleues et SPI pour les violettes)
       Tu as aussi un deuxième 5V sous le premier, et un autre 3,3 en face
       de la GPIO 24.
       Il te reste donc 4 blanches, qui sont des masses.
       J’ai un schéma qui reprend toutes les pins et qui différencie la
       rev 1 et la rev 2. N’hésitez pas à me le demander ou facilement
       trouvable sur google.
   127.
   george 15 mai 2014Réponse
       Cool pour ce tuto, c est un peu ancien, mais juste ce que j avais
       besoin ! merci
   128.
   Zaka 21 mai 2014Réponse
       Salut Idleman , sa fait un petit moment que je me balade sur ton
       blog (mon prof de méca m’a dirigé vers toi)
       Je n’y connais rien en programmation et tout le reste mais je suis
       tout à la lettre dans tes tuto.
       Jusqu’à présent je suivais mais là je ne sais pas comment tu as
       fait ton interface web pour contrôler les 3 GPIO.
       Si tu pouvais me diriger vers un site,blog ou livre à suivre pour
       apprendre à programmer sous python.
       Merci à plus.
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Le site du zero me parait pas mal pour apprendre en douceur un
            nouveau langage :), pour ce qui est du principe général de mon
            script (en PHP, mais tu peux faire pareil en python) je simule
            une commande système qui appelle la librairie wiring PI avec
            la commande system() de PHP
   129.
   Baba 27 mai 2014Réponse
       Salut, je vais essayer de reproduire ton projet qui m’intéresse
       beaucoup, mais je suis débutant et je voudrais savoir si tu pourrai
       me passer ton adresse mail pour pouvoir communiquer plus
       facilement, si j’ai des questions (ce qui est déjà le cas).
       Merci a+ ;)
   130.
   totoph33 29 mai 2014Réponse
       Bonjour a tous!!!
       Super tuto tous marche du premier coup, par contre petit problème
       pour mon projet d’ouverture et fermeture de volet motorisé, je
       m’explique j’ai acheter une carte 8 relais 5v comme indiquer dans
       un de tes tuto, mais je ne voudrais pas laisser en permanence ma
       carte alimenter ( déconseiller risque d’endommager le rasp) donc
       j’ai eu l’idée d’utiliser un relais 5v que j’actionne avec une
       sortie gpio mais le problème c’est que le 3,3v du gpio n’est pas
       assez puissant pour faire coller la bobine (alors qu’en boutique
       tester avec du 2,9v et ça fonctionnait) donc pas assez d’intensité
       serait il possible d’utiliser deux sortie Gpio pour actionner cette
       fameuse bobine sans cramer le raspberry? ou alors est il possible
       de commander le 5v du raspberry ou as tu une autre idée ou
       suggestion a me faire.Là j’avoue que je galère je sais pas quoi
       faire!!!
       Merci par avance.
   131.
   Benoit 9 juin 2014Réponse
       Bonjour,
       Super Tuto , ça marche nickel. :siffle:
       J’aurai juste 2 questions concernant le programme pour pouvoir
       l’adapter au mieux à mon utilisation :
       – Peux t’on activer 2 GPIO en même temps avec une seule commande (
       lorque que l’on clique sur X ) ?
       – Peux t’on modifier la commande des GPIO ? Je m’explique, au lieu
       de cliquer pour activer et cliquer pour désactiver, je souhaiterais
       activer en cliquant et déactiver en lachant le clic. Possible ?
       Merci d’avance
       Ben
          +
        Idleman Auteur Article28 juin 2014Réponse
            Avec une seule commande, pas que je sache (a verifier dans la
            doc wiring pi), mais tu peux lancer deux commandes
            suffisamment rapidement pour que les deux gpio s’activent en
            même temps.
            Pour la seconde question oui c’est possible c’est juste une
            petite manip a faire coté code php si tu t’y connais.
   132.
   nathan04 21 juin 2014Réponse
       salut idle j ai suivi les explication dans ton tuto (super les tuto
       que tu as fais)
       « Après plusieurs heures de recherches, le problème vient du fait
       que Lighttpd exécute la commande system() uniquement pour les
       applications placées dans /usr/bin, or, en suivant ce tuto, la
       commande gpio est lancée à partir de /usr/local/bin…
       La solution a été de déplacer « l’application » gpio dans le bon
       dossier, ce qui n’est pas propre du tout mais je n’ai pas trouvé
       comment changer le dossier dans la config du serveur. »
       depuis je peux plus utiliser la command sudo ni de passe en root
       tu as une explication?s
       pi@raspberrypi ~ $ apt-get update
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/apt/lists/lock –
       open (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire /var/lib/apt/lists/
       E: Impossible d’ouvrir le fichier verrou /var/lib/dpkg/lock – open
       (13: Permission non accordée)
       E: Impossible de verrouiller le répertoire d’administration
       (/var/lib/dpkg/). Avez-vous les privilèges du superutilisateur ?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo apt-get update
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $ sudo -i
       sudo: effective uid is not 0, is sudo installed setuid root?
       pi@raspberrypi ~ $
   133. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 3 – piloter les PIN
   134. Ping Cyberscooty's Wiki » Raspberry – 6 – Jouons avec la page web
       qui pilote les PINS
   135.
   yoann 8 août 2014Réponse
       Bonjour, Super Blog, je me régale à chaque article
       D’après vous, on pourrait utiliser le raspberry pi pour allumer un
       ordinateur sur le même réseau ?
       (sans que ce dernier soit compatible Wake on Lan)
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Sans le wol, il faut le faire mécaniquement avec un relais ou
            mieux, électroniquement avec un mosfet en parallèle sur le
            circuit de l’interrupteur du pc mais oui c’est possible
   136.
   nono87410 12 août 2014Réponse
       bonjour ,
       tout d’abord je trouve ton blog super , j ‘ai juste une petite
       question ,voila en faite je voudrai ouvrir ma porte de garage a l
       aide du gpio du rasberry pi via internet , seulement il me faut
       juste un contact sec donc en faite un bouton poussoir qui revient
       dans ça position d origine , or dans ton programme en php il n y a
       que des interrupteurs qui font 1 appui ouvert & autre appui ferme.
       comment faire en php pour que lorsque on presse le bouton sur le
       site web celui ci envoi une impulsion et reviens a sont état
       premier .
       merci d avance de ton aide .
       Bruno
          +
        Idleman Auteur Article25 août 2014Réponse
            Il faut mettre les deux lignes de code l’une en dessous de
            l’autre et les séparer par une instruction sleep(1); qui vas
            attendre 1 sec avant d’executer la seconde ligne (fermeture
            gpio)
   137.
   Mortimer 23 août 2014Réponse
       Bonjour, déjà merci pour vos tutoriels =) j’aimerais savoir, si
       vous avez un moyen de récupérer une valeur (numéro) d’un carte avec
       un code php si on connecte un lecteur RDIF RC522 sur le rapberry pi
       ? Merci de votre réponse. :)
   138.
   Antho 25 septembre 2014Réponse
       Salut, super ton tuto.
       Cependant, j’éssaie de décompresser la fameux fichier « pihome »
       directement au bon endroit « /var/www » et lorsque je confirme il
       me dis que je ne possède pas des permissions pour cette action .
       (message exact: vous n’avez pas les permissions nécessaires à
       l’extraction des fichiers dans le dossier « /var/www ».)
       Comment faire?
       Merci d’avance.
       Anthony H.
          +
        Idleman Auteur Article4 octobre 2014Réponse
            Est tu connecté en tant que root?
   139.
   Bazin 6 octobre 2014Réponse
       Bonsoir,
       je ne vois pas comment décompresser ton fichier  » home  » dans le
       dossier /var/www de la Raspberry PI.
          +
        Idleman Auteur Article13 octobre 2014Réponse
            Tu télécharge le zip, tu le décompresse sur ton bureau et tu
            envois le dossier pihome dans /var/www via ftp, ou scp ou
            autres méthode d’envois.
            Oui alors tu télécharge direct depuis le rpi et tu dezippe
            avec la commande unzip pihome.zip
   140.
   Soho68 12 octobre 2014Réponse
       bonjour j’ai suivi tes indications mais lorsque j’édite le fichier
       configuration.php et que je rajoute des lampe et n’apparaisse pas
       sur l’explorer d’ailleurs je n’ai que 2 lignes et se sont les
       dernières du fichier.
       Pourquoi peut on m’aider
       Merci Xo
          +
        Soho68 12 octobre 2014Réponse
            J’ai trouver c’est juste que j’avais les mêmes titres
            « Objet » et donc il m’affichais uniquement 1 fois 1
            (j’avais LED BLEU *2 et LED ROUGE *2 il ne m’affichais que 1*
            LED BLEU et 1* LED ROUGE)
   141.
   Prof_Saesee 20 octobre 2014Réponse
       Bonjour.
       Une mise à jour est elle envisagé pour les pin du RP B+ ? :)
       Merci !
          +
        Idleman Auteur Article11 novembre 2014Réponse
            Il faudrait oui ^^, malheureusement beaucoup de mises à jour
            sont envisagées et mes ptites papates ne savent plus ou donner
            de la tête ^^.
   142.
   totos21 20 octobre 2014Réponse
       Bonsoir à tous,
       Très bon tuto idleman. Je m’en suis servi comme base pour pouvoir
       contrôler mes volets roulants bubendorff mono id car j’ai bien des
       télécommandes sans fil mais impossible de gérer ce protocole
       (problème connu pour cette marque).
       J’ai donc voulu utiliser ton tuto et remplacer la diode par un des
       boutons de ma télécommande groupée en utilisant ton code père noël
       pour simuler la pression d’une seconde sur le bouton poussoir.
       ça fonctionne très bien avec une diode mais pas avec ma
       télécommande. lorsque je branche celle-ci, elle s’enclenche direct
       sans même que j’active le bouton poussoir. Je pense que c’est
       simplement à cause de la pile de la télécommande donc j’ai enlevée
       celle-ci mais là il ne se passe rien que j’appuie ou non sur le
       bouton de ma page web.
       Je pense donc qu’il n’y a pas assez de jus pour activer le bouton
       mais pourtant ma pile est en 3v et j’imagine que le raspberry envoi
       aussi du 3v non ?
       Aurais tu une idée ?
       Merci par avance :)
   143.
   schnoebelen 26 octobre 2014Réponse
       J’ai déjà pu réaliser le projet numéro 06 c’est à dire utiliser le
       GPIO et interagir avec le monde réel, mais pour compléter ce projet
       j’aimerais savoir comment m’y prendre pour ajouter une ligne dans
       le tableau qui correspondrais a l’état d’un bouton (utilisation
       d’un simple bouton avec circuit pull-up). Sa serai pour simuler si
       la porte est ouverte ou la porte est fermée.
       Merci d’avance pour vos réponses.
   144.
   Prof_Saesee 26 octobre 2014Réponse
       Bonjour bonjour !
       Je suit tes tutos avec assiduité, mais voilà, j’ai un soucis !
       J’ai bien installé Wirring Pi, aucun souci là dessus.
       Mais quand je tape les commande pour les pin, ça me met « command
       not found », aurait tu une idée ? Parce que j’ai tout updaté,
       essayé de réinstallé les trucs et tout mais ça me dit que tout est
       à jours, donc là je ne comprend pas :x .
       Et du coup bien sur, en passant par l’interface PhP ça ne
       fonctionne pas non plus.
       D’avance merci ! :D
       Nicolas.
       PS: Là j’ai branché la led direct sur les pin avec un petit
       câblage. J’ai une table de montage aussi mais je n’ai pas tout
       compris sur comment m’en servir. Il ne faudrait pas branché la Pin
       2 dessus normalement pour alimenter le tout ?
   145.
   Adrien 30 octobre 2014Réponse
       Hello, tout d’abord un grand merci à toi pour ce partage, je viens
       juste de faire l’acquisition de ce petit bijoux qu’est le
       raspberry, et me voila confronter à un petit soucis;
       Après avoir créer ma petite page avec phpmyadmin et après avoir
       exporté tout ceci, je place le fichier dans /var/www, mais pas
       moyen que quoi que ce soit s’affiche en essayant de m’y connecter
       depuis une page web.
       Si quelqu’un pouvait éclairer ma lanterne je lui en serais très
       reconnaissant.
       Encore merci pour ce super partage!
       Cordialement
   146.
   Romesss31 22 novembre 2014Réponse
       Salut Idleman
       Merci beaucoup pour ce tutoriel.
       J’ai un petit soucis, j’utilise lighttpd, la page fonctionne
       correctement et l’affichage et bon.
       Par contre, lorsque je sélectionne un GPIO a allumé, si j’actualise
       ma page, aucune commande n’est mémorisée et tout est a nouveau
       éteind.
       Sais tu d’ou pourrait provenir ce soucis ?
       Merci a toi
   147.
   bob 2 décembre 2014Réponse
       bonjour,
       j’aimerai commander un pwm pour commander un cerveau moteur pour
       cela j’ai crée des fichier en python pour 3 position centre gauche
       et droite, cela marche très bien quand je les exécute depuis lx
       terminal, je trouve ton interface web très bien fait, j aimerai
       pouvoir commander les 3 positions depuis l’interface web. J’ai
       essayer de le modifier ton code a ma sauce en faisant des appelle
       de script en python mais cela ne marche pas peut tu m’aider en
       m’expliquant ton code php
       voila se que j’ai fait pour faire mon appelle de script python :
       exec(‘sudo python camera_centre.py’) //pour la position centre par
       exemple
       et voici mon code python:
       import RPI.GPIIO as GPIO
       GPIO.setwarnings(False)
       GPIO.setmode(GPIO.BOARD)
       GPIO.setup(7,GPIO.OUT)
       p=GPIO.PWM(7.50)
       P.start(0)
       P.changeDutyCycle(6.5)
   148.
   LEORAT 11 décembre 2014Réponse
       Bonsoir, cela ne fonction pas avec me raspeberry b+ Xo
       je pence que c’est je fichier java scrip qui pose probléme pourais
       ton en parler aider moi s’il vous plait
       Merci
   149.
   Troll78000 13 décembre 2014Réponse
       Bonjour et bravo pour le tout travail effectué et les tutos de
       qualités. :D
       Je recherche une méthode pour cadencer mes LEDS sur le tempo d’une
       musique (genre de guirlande de noël piloté par la musique). T_T
       Mon idée de départ serait de récupérer soit le flux d’un Player
       soit le retour d’un micro sur GPIO ou en USB. Le tout en PHP ou en
       C. oO
       Merci de votre aide.
   150.
   Xavier 15 décembre 2014Réponse
       Salut,
       J’ai suivi le tuto de A à Z et … Tout fonctionne. oO
       Je ne sais pas si c’est un hasard mais la disposition des pins du
       tuto correspondait avec le B+ que je possède.
       Je me suis repéré avec la commande gpio readall
       Merci pour ces tutos
   151.
   rodolphe 25 décembre 2014Réponse
       salut,
       coïncidence, j’ai fait la manip de ce tuto le jour J ! (j’ai failli
       croire à un canular !) :siffle:
       çà marche nikel avec qq modif de numero de pin because j’ai un Pi
       B+
       merci pour toutes ces idées , il me reste encore pas mal de chose a
       capter sur le fonctionnement
       des envois de commande via http et je vais m’attaqué à Yuri/sarah
       d’ici peu
       si tu es en manque d’idée (j’en doute) , j’ai bricoler un wattmeter
       via ce site
       http://www.ramge.de/powermonitor/doku.php?id=pulse_meter
       qui malgré qu’il soit un peu light niveau explication pour mon
       niveau en soft, m’a bien aiguillé sur la manière de procéder
       bonne continuation, on c’est bien fendu la poire au taf en te
       lisant entre midi et 2
       un Electronichien :D
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Merci pour le tuyau, c’est intéressant :)
   152.
   Samuel 4 janvier 2015Réponse
       Bonjour,
       J’ai un problème:
       Lorsque je télécharge le fichier mis en lien (Pihome.rar) je
       n’arrive pas à le décompresser et donc quand je vais sur la page,
       il y a toujours écrit It works ! J’y connais vraiment pas grand
       choses alors si quelqu’un peut m’aider, ce serait super et merci
       pour ce tuto :)
          +
        Idleman Auteur Article6 janvier 2015Réponse
            Pour dezipper :
            sudo apt-get install unrar
            puis
            unrar x filename.rar
            It works veux dire que ton serveur marche, il ne reste plus
            qu’a mettre le code (et donc le dezipper dans le repertoire
            /var/www)
   153.
   Hugo LS 20 janvier 2015Réponse
       Salut,
       Tout d’abord, merci beaucoup pour ce tuto :)
       J’essaie de faire fonctionner un relai grâce à la librairie
       WiringPi. La librairie fonctionne correctement car je peux faire
       des GPIO readall ou mode IN/OUT.
       Mon problème est que dès que je met le pin 11 en mode OUT, la led
       rouge de mon relai s’active. J’ai beau faire des gpio write 0 0 ou
       0 1, l’etat de la led ne change que si je repasse le pin en mode
       IN.
       La led rouge de mon relai sert à m’indiquer l’état actif ou passif
       du relai. Il est bien alimenté en 5v, et la led verte
       d’alimentation reste toujours allumé. Au final, je pourrais gérer
       mon système en faisant des mode IN et OUT qui aurait le même effet
       que je veux produire en faisant write 0 0 ou 0 1, mais je trouve
       dommage de devoir ruser^^
       Pourrais-tu m’aider à comprendre ce qui ne va pas?
       PS: Je possède un RPI B+
       Hugo
   154.
   Yv_0n1c 13 février 2015Réponse
       Bonjour,
       Je n’ai pas lu tous les commentaires, je ne sais donc pas si
       quelqu’un a donné cette solution mais pour le problème avec
       lighttpd, il suffit de créer un lien symbolique avec la commande ln
       -s :
       – sudo ln -s /usr/local/bin/gpio /usr/bin/gpio
   155.
   rodro 3 mars 2015Réponse
       mais NON DE ZEUS ça marche, la joie de voir la diode s’allumer !
       (petite larme au passage)
       j’attends les relais 220v de nos amis de chine, on va se marrer :D
       Je suis passé par le petit bridge GPIO et une planche à pain des
       familles, ça marche.
       Tes tutos sont terribles !
       Merci à toi !
   156.
   Jerem 6 mars 2015Réponse
       Bonjour,
       Tout d’abord un grand merci à toi pour tout ces tutos.
       Maintenant mon problème : Tout est bien installé, j’arrive à
       changer la valeur de mes Pins (vérification au voltmètre et à
       l’aide d’une DEL). Mais j’aimerai faire comme toi, passer par une
       interface php. Donc j’ai essayé de télécharger celle que tu
       proposes mais lorsque j’essaie de la copier dans /var/www, raspbian
       m’indique que je n’en ai pas la permission. As tu une idée de ce
       que je peux faire ?
       Merci d’avance
   157.
   Karl 27 mars 2015Réponse
       salut salut !
       Voila, je commence, comme de nombreuses personnes sur mon raspberry
       pi. Je suis avec attention tes tutos cependant je suis bloqué a une
       étape Xo ,au moment de créer la librairie gpio…
       je tape bien la commande « gpio write 11 1 » mais quand je fais
       entrée, j’ai le message : bash: gpio: command not found…
       any ideas ??? merci d’avance!
       Bien cordialement, :D
   158.
   Karl GIRAULT 30 mars 2015Réponse
       bonjour bonjour ! :D
       Super auto merci beaucoup ! j’ai cependant un problème qui
       persiste, je ne sais pas si ça a déjà été mentionné plus haut mais
       je pose ma question quand meme,
       voila au moment de decompresser pihome.zip dans /var/www j’ai un
       message d’erreur qui dit: can’t perform extraction you don’t have
       the right permissions to extract the files to the directory
       /var/www
       c’est bête a la dernière étape… Xo
       Voila merci de me lire.
       en esperant que vous aillez une solution merci a vous
       Cordialement Karl GIRAULT
   159.
   Karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       bonjour voila j’ai un soucis, quand je veux deziper pihome dans
       /var/www on me dit can’t perform extraction ! du coup je me
       retrouve bloqué…
       Merci de votre aide :D
          +
        Idleman Auteur Article31 mars 2015Réponse
            tu as essayé avec un sudo ? :)
   160.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       quelle est la commande exacte a faire une fois le dossier
       télécharger ? ca sera plu simple car je n’ai pas de sudo a rentrer
       puisque j’ai lancé l’interface graphique :p
       cordialement
   161.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       jai bien réussi a télécharger le fichier et le deziper mais
       seulement sur le bureau.
       Tu doit vraiment penser que je suis un nul lol mais bon voila j’ai
       merci vraiment comprendre ce que je fait et pas suivre bêtement un
       auto aussi intelligent soit il !
       merci a toi
       PS: comment accéder a la rubrique » téléchargements  » ? Xo
   162.
   karl GIRAULT 31 mars 2015Réponse
       voici ma démarche, je telecharge pihome grace a ton lien, le
       telechargement s’affiche en bas entant que pihome.zip je fait open
       ca m’ouvre une fenêtre et la je fait extract puis extract to:
       /var/www puis entree et la
       le message d’erreur apparait avec comme texte en gros « can’t
       perform extraction et en plus petit you don’t havethe right
       permission to extract the files to the directory /var/www
       voila je te dit tout ce que je sais
       merci beaucoup de ton aide :D
   163.
   Steeven 3 avril 2015Réponse
       Combien de Volt sort des port GPIO ? 3.3V ou 5V ?
   164.
   Tintin 3 avril 2015Réponse
       Salut, j’ai un petit problème. Lors du tuto pour installer WiringPi
       je suis bloqué a l’étape de « ./build »… HELP ME PLEASE T_T
   165.
   soumaila 6 avril 2015Réponse
       bonjour
       je suis debutant dans ce domaine j’ai fait comme indiqué pour avoir
       l’interface graphique
       quand je tape l’adresse sur ne vavigateur il me donne :
       Objet PIN Etat
       Lampe (salon) 11 (0)
       Lampe (chambre) 12 (1)
       Lampe (cuisine) 7 (7)
       Joyeux noël !!
       j’ai pas le mème resultat
       merci d’avance
   166.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       bonjour tout d’abord merci pour ce tuto
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’pas une table comme indique le
       tuto
   167.
   soumaila 10 avril 2015Réponse
       desoler de la 1ère publication ça été une erreur de navigation et
       puis jai mème pas fini écrire
       bon voila
       j’ai un souci j’ai suivi de A à Z le tuto ça allait de mieux en
       mieux jusqu’a la partie de l’interface
       j’ai decompresser dossier dans le /var/www et lorsque je mets
       l’adresse ip dans le navigateur il m’affiche pas une table comme
       l’indique le tuto il m’affiche que les ecriture de la table comme :
       Objet PIN Etat
       Lampe(salon) 11(0)
       Lampe(cuisine) 12(1)
       j’ai revu l’ensemble je sais pas ou se trouve le problème aider moi
       merci
          +
        Malecon 11 août 2016Réponse
            Bonjour,
            J’ai eu le même problème.
            C’est la feuille de style qui ne passe pas.
            C’est dû au fait que le dossier css est protégé. Il faut
            changer les droits et le mettre visible par tout le monde.
            Même punition pour les autre dossiers (img, js et logs).
   168.
   Stouf 11 avril 2015Réponse
       Bonjour, voilà j’ai suivi le tuto mais la puissance de ma led
       branchée n’est quasiment pas visible alors que si je mets le GROUND
       à la place du GPIO la je peux les voir correctement
       je ne comprends pas comment cela se fait T_T
       Stouf
   169.
   folla 14 avril 2015Réponse
       super tuto merciii bien;
       j’ai un problème avec le capteur PIR (capteur de mouvment) ; j’ai
       réussi d’afficher un message « mouvement détecté » lors de la
       détection du mouvement mais j’ai besoin de connaitre comment
       intégrer ce travail avec un buzzer qui sonne lors de la détection
       du mouvement avec un serveur web!
   170.
   Gégé 26 avril 2015Réponse
       Bonjour. Où as-tu trouvé tes connecteurs GPIO ? Car j’ai peur qu’en
       soudant directement, la soudure coule et que cela fasse des faux
       contacts. Merci pour tes tutos, très biens faits et interessants.
          +
        kevin 11 août 2015Réponse
            salut il faut utiliser des connecteur dupond femelle-malle ou
            malle-male
            si non tu peut récupérer d’autre comment par exemple les
            câbles dans les pc fond très bien
            :D @+
   171.
   Bastien 6 février 2016Réponse
       Bonsoir,
       Je suis en train de suivre ce superbe tuto mais je ne comprend pas
       quoi faire avec le script que tu donne en telechargement. En effet,
       je l’ai mis dans le dossier /var/www apres avoir bien tout
       installer mais rien ne se passe. Quand je me connecte en tapant
       l’adresse de la raspberry, je tombe sur un message « 404 not
       found ». Que faire ?
   172.
   Domotiknub 31 mars 2016Réponse
       Salut ! Merci pour ce tuto c’est vraiment du travail propre ! :)
       Cependant j’ai un problème , après avoir dézip le pi-home sur le
       /var/www/, la page 127.0.0.1 affiche toujours la page d’accueil
       apache.
       Une solution/manip pour actualiser la config de la page php ? :)
       Merci
   173.
   sam 18 juin 2016Réponse
       salut, c super le tuto , je le consulte chaque jours, parceque je
       travaille sur un projet de domotique,
       beh en faite, j’ai téléchargé le dossier ‘pihome’ et je l’ai
       décompressé dans var/www , beh en faite comment je peut l’excuter
       depuis python ? ( parceque quand je tape l’@ ip de sur un moteur de
       recherche il m’affiche toutjours les infos sur le phpinfo…)
       j’arrive pas à afficher l’interface des lampes que t’as montré sur
       ce tuto ?!
       ( désoléé pour cette stupide question mais je suis nulle en
       programmation python :’- T_T ( )
   174.
   maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
       bonjour
       j’ai suivi le tuto mais pour la dernière partie, celle ci :
       http://idleman.fr/ressources/PHP/pihome.zip
       Téléchargez le et décompressez le dans le dossier /var/www de votre
       raspberry PI
       mon raspberry ne veux pas le décompresser dedans il me dit que je
       n’ai pas la permission.
       comment pourrai-je remédier a ce problème ?
       j’espere que tu pourras m’aider.
       merci d’avance pour ta réponse.
          +
        maxime yernaux 20 juin 2016Réponse
            c’est possible de me répondre le plus vite j’aimerais faire
            aussi une domotique low-cost mais je suis bloquer avec ça :(
            si jamais j’utilise les denier model de raspberry avec les
            dernière version de logiciel et tout
   175.
   Werner 19 juillet 2016Réponse
       Bonjour :)
       Je vais sûrement poser une question bête, mais pour ce tuto, il
       faut faire de la soudure ? x)
       Pour brancher quelque chose sur le GPIo, comment tu fais ?
       D’après cette image :
       http://blog.idleman.fr/wp-content/uploads/2012/08/2012-08-15-01.08.
       27.jpg
       Tu dis utiliser une vieille prise d’imprimante. Je vais essayer de
       chercher sur ebay ou amazon, mais il n’y a pas de préconisation là
       dessus ? Un fil c’est un fil ? (Je suis une merde en électronique,
       je suis juste développeur ^^)
       Merci :)
   176.
   julien 26 août 2016Réponse
       bonjour, et félicitation pour ce blog génial, je suis débutant en
       linux et avec le raspberry par la même occasion , et la j’ai un
       soucis avec votre interface , quand je rentre l’adresse ip sur ma
       page web , celas me m affiche not found
          +
        Idleman Auteur Article31 août 2016Réponse
            Vérifique que tes fichiers de scripts php se trouvent bien
            dans /var/www/html/ , que /var/www/html/index.html est bien
            supprimé et que l’ip de ton rpi est bonne.
   177.
   Nico 2 septembre 2016Réponse
       Un délice ce tuto, de même pour ce blog.
       Sinon je viens de réaliser une réplique de ce tuto via Flask :
       http://mattrichardson.com/Raspberry-Pi-Flask/
       C’est super toutes ces possibilités.
   178.
   Charles 25 septembre 2016Réponse
       Salut a tout le monde, j’arrive a la bourre mais bon ^^
       Il m’est impossible de lancer pihome..
       Ca marche pour phpmy admin avec : adresse/phpmyadmin
       Mais si je mets mon adresse/pihome ca amrche pas… (notfound)
       Un tuyaux ?
       Et au passage merci pout ton boulot c’est top ! (:
          +
        Charles 25 septembre 2016Réponse
            Ou ca me met une page blanche..
   179.
   Alex 20 avril 2017Réponse
       Bonsoir,
       Dans le tuto 20, tu rends les GPIO plus nombreux, grâce à 2 puces.
       Comment fait-ont dans ce cas pour les adresser pour 15 relais par
       exemples ?
       Merci encore pour ces très bons tutos !
   180.
   Orr 18 août 2017Réponse
       Excellent tuto qui couvre beaucoup de choses !
       Seul bémol, le site sans explications et sans bases de code, ça
       s’adresse plutôt à ceux qui codent déjà bien… Une version light
       pour les novices codeurs serait cool ! (j’ai trouvé une version
       similaire avec 2 php, 1 js, pas de css (il me semble que c’était
       celui ci mais sur un blog en français
       http://www.instructables.com/id/Simple-and-intuitive-web-interface-
       for-your-Raspbe/)
       Evidemment le rendu a moins de gueule que le tien mais ça permet
       aux petites têtes comme la mienne de bricoler de manière plus
       « accessible », et d’expliquer via des tests intermédiaires le
       fonctionnement du bazar (pour référence, avec une formation basique
       dans ces matières, je peux comprendre 60% à 90% du code avec les
       explications sus nommées, du coup je pense qu’un bricoleur sans
       formation code risque d’être totalement enfermé sur ton code) => ou
       bien un tuto supplémentaire ?
       Bon courage !
   181.
   Marc 31 août 2017Réponse
       Salut tout le monde, je suis désolé, j’arrive aussi un peu en
       retard, mais je n’ai pas tt compris sur le fait de la librairie, à
       quoi sert elle?
       Merci, cette question est assez vaste,mais j’ai quatorze ans, et je
       n’ai vraiment rien compris…
   182.
   Bastien 3 novembre 2017Réponse
       Bonjour, je me permet de vous partagez ma version de Pihome nommé
       S.A.G.E. (Système Automatisé de Gestion de L’Eclairage). Ce code
       est basé sur celui de Pihome mais a était retravaillé de sorte à
       être plus clair et plus adaptable. Sa structure permet par exemple
       de gérer un dossier RDC, un dossier 1er étage et un 2nd étage en
       ayant qu’une seule fois le code de Sage.
       Lien => http://aeronautique.esy.es/fichiers/sage.zip
       A noter que la modification des objets (relié aux pins) ne se fait
       pas dans configuration.php mais directement dans le fichier du
       dossier correspondant à l’étage dans l’exemple des 3 étages.

Répondre à Zescientist Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Xo ^_^ :siffle: :p :-( :evil: oO :) T_T <3 :D :wink: :twisted: :roll:
   :oops: :mrgreen: :lol: :idea: :cry: :arrow: :?: :-| :-x :-o :-D :-? :(
   :!: 8-O 8) more »

   [X] Me prévenir des réponses à ce commentaire par e-mail

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Liens utiles

     * Espace projet
     * Flux RSS
     * Twitter

Mes projets en cours sont sur github

   Copyright © 2019 IdleBlog – OnePress thème par FameThemes. Traduit par
   Wp Trads.
