   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Dating med Match – Det begynner med et klikk
   (BUTTON)
   Bli medlem
   (BUTTON)
   Logg inn

Dating med Match – Det begynner med et klikk

   Start Something Real
   Hei! Jeg er din Match-coach. Hvordan kan jeg hjelpe deg?
   (BUTTON)
   Jeg leter etter en mann
   (BUTTON)
   Jeg leter etter en kvinne
   Møt single i nærheten av deg
   Verifiserte profiler
   En rekke arrangementer i nærheten av deg
   Finn din neste date på Match. Bli medlem uten kostnad i dag!

Hvorfor Match?

Finn den rette personen for deg

   Medlemmene våre ser etter hyggelige opplevelser, og vi jobber hardt for
   at de skal kunne oppleve dem.

   3, 2, 1 let! Match har svært detaljerte profiler. Finn personene som
   passer for deg gjennom søkekriterier, eller la deg bli sjarmert av små
   detaljer.

   Bye bye routine, hello surprise. Møt single fra nærmiljøet ditt på
   livlige og uformelle Match-fester

   Fantastiske kjærlighetshistorier starter hver eneste dag på Match. Nå
   er det din tur, så hvorfor ikke ta det første steget?
   (BUTTON)
   Bli medlem

Bred synlighet for profilen din

   Når du oppretter en profil på Match, blir den synlig på de lokale
   variantene av tjenesten vår som bruker samme plattform, og som drives
   under andre merkenavn. For mer informasjon om vilkårene for din profils
   utvidede synlighet kan du klikke her.

Du kan stole på oss

   Kundeservice garanterer for sikkerheten din. Profilene gjennomgås av
   moderatorer, og personopplysningene dine er beskyttet.

   Ønsker du mer kontroll?

   Gå inkognito

   Besøk profilene diskret og vis hvem du er bare for dem som interesserer
   deg.

   Vær zen

   Du vil bli kun bli kontaktet av profiler som samsvarer med kriteriene
   dine.

Hvordan fungerer det?

Bare tre etapper igjen til drømmedaten

1 Fortell hvem du er!

   Si litt om deg selv. Hemmeligheten? Vær naturlig, ærlig og spontan.
   Noen få linjer er nok til å vekke interesse. Hvorfor ikke bruke litt
   humor?

   Vær presis. Jo mer du fyller du, jo større er sannsynligheten for at du
   blir kontaktet av single på samme bølgelengde som deg.

   Del bilder av deg selv. Lag et album som gjenspeiler personligheten
   din.

   Andreas

   30 år - Oslo
   Jeg henter deg med sykkelen for en drink hvis du liker:
     * - Høye menn med skjegg
     * - Menn som liker å lage mat
     * - Å bli kjent med din ville side…

2 Finn din ideelle match

   Møt den personen som virkelig passer for deg takket være detaljerte
   søk.

   Se det personlige utvalget av detaljerte profiler.

   Møt single på Match-fester og workshoper!

   Dere liker hverandre

   Andreas & Ida

   Send melding

3 Snakk sammen

   Vet du ikke helt hvordan du skal starte samtalen?
   Snakk om den lille detaljen i profilen som gjorde at du ble
   interessert, eller snakk om noe dere har til felles for å komme i gang.

   Eller del en sang eller en GIF. Vær oppfinnsom!

   Du må gjerne lese tipsartiklene våre for å gjøre profilen din enda mer
   attraktiv og lære hvordan du inngår en samtale.
   Se datingtipsene våre

Etter jobben for single

   Gjør plass på timeplanen din! Kom på våre singelkvelder for
   aldersgruppen din i ditt område.

   Møt single over en drink på et av våre gratis drink-eventer. De er
   gratis!

   Vil du ikke komme alene? Be vennene dine om å bli med også!

   Hva venter du på?

   Singelfester i Oslo
   Etter jobben for single

Match på mobil

   Match er med deg overalt – på datamaskinen, telefonen og nettbrettet.
   Last ned Match-appen for iOS eller Android.
   Last ned fra App StoreTilgjengelig på Google Play

Suksesshistorier

   Fine kjærlighetshistorier starter på Match. Les noen av dem her.
   Hør hva de sier

   Start å møte ekte, seriøse single i dag
   (BUTTON)
   Bli medlem

Om oss

     * Om Match.com
     * Kundeservice / Kontakt
     * Affiliate-program
     * Presse
     * Samarbeid med Match

Brukerinformasjon

     * Datingtips
     * De har truffet hverandre på Match.com

Våre tjenester

     * MatchAffinity

Match i Europa

     * Dejting i Sverige
     * Deittailu Suomessa
     * Dating i Danmark
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Dating in Nederland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in Österreich
     * Partnersuche in Schweiz
     * Rencontre en France
     * Incontri in Italia con meetic
     * Contactos en España
     * Contactos em Portugal
     * Rencontre en Suisse
     * Rencontre en Belgique
     * Dating in België
     * Rest of the world

   © 2019 Match
     * Generelle brukervilkår
     * Integritetspolicy
     * Cookie policy
     * Generelle Brukervilkår Eventer
     * Sikkerhetstips

   For fullstendig informasjon om Matchs behandling av dine
   personopplysninger – se Brukervilkår og Integritetspolicy.
   Det kan forekomme at opplysninger, kommentarer eller innhold (bilder
   eller videoklipp) som et Medlem frivillig velger å publisere, vil
   avsløre etnisk opprinnelse, nasjonalitet, religion og/eller seksuell
   legning. Match vil behandle slike sensitive personopplysninger kun til
   de formål som angis i Integritetspolicyen, herunder til bruk for
   publisering på nettstedene no.match.com, matchaffinity.no samt andre
   nettsteder som innehas av selskaper som til enhver tid direkte eller
   indirekte er eiet av Meetic SAS (et franskregistrert selskap med
   adresse 6, rue Auber, 75009 Paris) både innenfor og utenfor EU (”Meetic
   Group”) og/eller av Matchs samarbeidspartnere. Match kan komme til å
   utlevere slike sensitive personopplysninger til selskaper innen Meetic
   Group og til tjenesteleverandører innenfor og utenfor EU kun til bruk
   for de formålene som angis i Integritetspolicyen.
   Du har anledning til å få informasjon om de personopplysninger om deg
   som behandles av Match, og kreve at feilaktige opplysninger endres
   eller tas bort. På siden ”Konto og abonnement” kan du si opp ditt
   medlemskap og på den måten slette din profil. Der kan du også gjøre
   valg for mottak av tilbud fra Meetic Group og samarbeidspartnere.
   Bred synlighet for profilen din: Når du oppretter en profil på Match,
   blir den synlig på de lokale variantene av tjenesten vår som bruker
   samme plattform, og som drives under andre merkenavn. For mer
   informasjon om vilkårene for din profils utvidede synlighet kan du
   klikke her.
   Hvis du har klager eller forespørsler, kontakte oss her. Dersom vi ikke
   har mulighet til å hjelpe deg med klagen, kan du kontakte
   Forbrukerrådet (Adresse: Skippergata 8-10, 0152 Oslo, Postadresse:
   Postboks 463 Sentrum, 0105 Oslo, E-post: post@forbrukerradet.no,
   Hjemmeside: www.forbrukerradet.no) eller rette klagen til EUs instans
   for tvisteløsning på nettet (http://ec.europa.eu/odr). Merk at hvis du
   retter en klage til de ovennevnte instansene uten først å ha sendt den
   til oss, vil den ikke tas hensyn til.
