   #Swisscows

Wir sind Swisscows

Und wir speichern deine Daten nicht!

   Da wir deine Daten NIEMALS sammeln, verfolgen wir auch NIEMALS deine
   Daten! Wir respektieren deine Privatsphäre!
    1. 1. Es liegt in unserer DNA jeden Nutzer zu schützen!
    2. 2. Wir speichern deine Daten NICHT!
    3. 3. Bei Swisscows bist du 100% anonym!

   Wir nehmen es so ernst, dass wir sogar
    1. 1. Eigene Server haben und nicht mit einer Cloud oder mit
       Drittanbietern arbeiten!
    2. 2. Unser DataCenter in den Schweizer Alpen haben – DAS ist der
       sicherste Bunker in ganz Europa!
    3. 3. Alles geographisch ausserhalb von EU und USA positioniert haben.

Wir legen grossen Wert auf familienfreundliche Internetinhalte!

   Familie ist die wichtigste Zelle unserer Gesellschaft! Verschwinden
   Moral und Anstand, verschwinden auch Nächstenachtung und Liebe. Die
   digitalen Medien sind unverzichtbar und stellen dennoch für die noch
   nicht geformten Wahrnehmungen von Kindern und Jugendlichen eine
   Gefährdung und Herausforderung dar. Selbst Eltern und Schulen sind
   darauf nicht vorbereitet.

   Unsere Kinder wachsen in einer digitalen Umwelt auf, die zum einen
   viele Vorteile, zum anderen aber auch viele Gefahren mit sich bringt.
   Es ist die Verantwortung der Eltern und der erziehungsberechtigten
   Personen sich mit diesem Thema intensiv zu beschäftigen. Der digitale
   Wandel ist nicht nur rasch angekommen, sondern treibt mit schneller
   Geschwindigkeit immer weiter voran (laden Sie unsere kostenlose
   Broschüre „Digitale Medienerziehung“ herunter).

   Durch massive Digitalisierung sind Kinder zu den grössten
   Internetkonsumenten geworden.
    1. 1.Wir fördern moralische Werte.
    2. 2.Wir sind gegen Gewalt und Pornographie.
    3. 3.Wir fördern digitale Medienerziehung.

   83
   %
   Aller Jungen spielen Computerspiele jeden Tag und das durchschnittlich
   124 Minuten in der Woche und am Wochenende sogar 163 Minuten.
   42
   %
   Aller Mädchen spielen Computer jeden Tag.
   65
   Jahren
   Erhalten Kinder ihr eigenes Handy in Deutschland
   103
   Jahren
   Erhalten Kinder ihr eigenes Handy in Europa
   9
   Jahren
   Beobachtet man in USA die ersten Porno süchtigen Kinder

Wir haben eine innovative Suchmaschine!

   Unsere semantische Karte bietet dir ein interaktives Sucherlebnis!
   Dadurch kommst du viel schneller an die gewünschten Ergebnisse.
   Seit über 19 Jahren forschen wir im Bereich der Informationsanalyse und
   -suche.
   Swisscows bietet euch eine völlig neue Art der intelligenten Suche.

Das Suchen hat nun ein Ende – bei Swisscows findest du!

   Diese kachelförmige Karte funktioniert wie eine Art Filter. Dabei kommt
   es auf die Grösse der Kachel und deren Farbe an. Die Grösse der Kachel
   bedeutet, dass der Inhalt dem eingegebenen Suchwort besonders
   nahesteht. Die Farbe deutet auf die Thematik hin. Hier ein Beispiel:
   Suchen wir nach dem Wort „Maus“, erhalten wir eine Karte mit „PC“,
   „Mäuse“, „Laptop“ usw. in roter Farbe und gross geschrieben. Dabei
   werden Worte wie „Sendung“, „Elefant“, „WDR“ usw. in blauer Farbe und
   klein angezeigt. Klickt man auf die grosse Kachel „PC“, verschwinden
   die Worte „Sendung“, „Elefant“, „WDR“ usw. Stattdessen entstehen neue
   Vorschläge wie „Logitech“, „Test“, „Computermaus“ usw. Das Ziel ist:
    1. 1.Schnell das Resultat zu finden
    2. 2.Möglichst themenbezogen zu suchen
    3. 3.Zeit zu sparen.

Erzähl Deinen Freunden

   von den Gefahren des Internets und wie Swisscows uns allen hilft das
   Internet sicherer zu machen.
   @Swisscows_ch die anonyme Suchmaschine aus der Schweiz. Keine
   Überwachung. Keine Datenspeicherung.
   Tweet #SwisscowsHeroSearch

   Google verfolgt Sie auf Schritt und Tritt, aber nicht aus Liebe.

   Google überwacht Sie und weiss anhand der gesammelten Daten und
   Informationen ganz genau, wo Sie waren, wo Sie gerade sind. Ihre
   digitalen Fingerabdrücke sind überall im Netz zu finden. Diese Daten
   werden verkauft – das macht @Swisscows_ch NICHT!

   Google beeinflusst Ihr Leben und trifft Entscheidungen für Sie. Bei
   Google sind Sie eine menschliche Marionette.

   Ihr Verhalten wird überwacht, gespeichert und anschliessend analysiert.
   So erhalten Sie Trefferlisten oder Suchergebnisse, die manipuliert und
   angepasst sind – das macht @Swisscows_ch NICHT!

     * hulbee
     * hesbox
     * mail.swisscows
     * kauftipp
     * Fan-shop
     * Spende
     * Medienerziehung

     * Impressum
     * Wer wir sind
     * Unser Datacenter
     * Datenschutz
     * Keine Überwachung

   © 2019, Swisscows AG
   #Swisscows


   #Swisscows


   #Swisscows


   #Swisscows

Medienerziehung

Ein sicheres Netz für unsere Kinder – wie Kinder den Umgang mit digitalen
Medien erlernen können

   Ein kleiner Vorgeschmack aus unserer Broschüre „Digitale
   Medienerziehung“.

   Immer früher und immer öfter nutzen Kinder und Jugendliche die grosse
   Vielfalt, die Medien anbieten: Fernsehen, Games, Internet, soziale
   Netzwerke, Handy usw. Deshalb ist es unerlässlich, dass Eltern ihre
   Kinder beim Aufwachsen mit digitalen Medien von Anfang an begleiten und
   vor Gefahren schützen.
     * Gemeinsames Entdecken der digitalen Medienwelt
     * Tipps für verschiedene Altersstufen
          + Medien im Vorschulalter 3-6 Jahre - erste Schritte in der
            digitalen Welt
          + Medien im Grundschulalter 7-10 Jahre - Handy und Games
     * Risiken und Gefahren richtig einschätzen
     * Schutz persönlicher Daten und Tipps zur Sicherheit
          + Privatsphäre
          + Cybermobbing
     * Kindersichere Webseiten und Beratungsangebote für Eltern

   Laden Sie unsere kostenlose Broschüre herunter und geben Sie sie
   einfach weiter!

Wichtig!

   Denken Sie daran, das Kind soll nicht alleine das Internet entdecken,
   sondern nehmen Sie sich Zeit und entdecken Sie das Internet gemeinsam.
   Flyer öffnen [PDF, 1.56Mb]

     * hulbee
     * hesbox
     * mail.swisscows
     * kauftipp
     * Fan-shop
     * Spende
     * Medienerziehung

     * Impressum
     * Wer wir sind
     * Unser Datacenter
     * Datenschutz
     * Keine Überwachung

   © 2019, Swisscows AG
