   #Home The Human Netword Effect de Cisco : le participatif n'est-il
   qu'un argument de relation publique pour servir l'image d'une marque ?
   UN BLOG D'ENTREPRISE RENTABLE ? C'EST POSSIBLE UA-6792971-1

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Blog e-commerce
     * Qui-suis-je ?
     * Travailler avec un consultant ?
     * Mes prestations
     * Témoignages clients
     * Contact
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

Conseil e-commerce, consultant web, freelance

   J'ai été consultant e-commerce indépendant pendant 4 ans, avant de
   fonder SkeelBox, agence de conseil e-commerce. Je conseille
   et accompagne les entreprises dans la préparation et la mise en oeuvre
   de leur projet e-commerce. Je travaille aussi pour optimiser les
   performances de sites e-commerce existants, et developper le chiffre
   d'affaires.

   Voici la liste de mes prestations :

   Préparation de projet e-commerce

   Vous avez un projet e-commerce à mettre en place dans votre entreprise,
   ou souhaitez créer une entreprise dédiée à une activite de vente en
   ligne. Faites-vous accompagner et conseiller pour faire les bons choix
   marketing et techniques dès le départ :
     * Définition des besoins
     * Rédaction du cahier des charges
     * Rédaction du brief créatif


   Conception de site e-commerce

   La conception d'un site e-commerce efficace nécessite des connaissances
   en ergonomie en merchandising, en searchandsing, en optimisation
   éditoriale. Une méthodologie de conception rigoureuse est aussi un
   facteur clé de réussite de votre collaboration avec le prestataire qui
   prendra en charge la réalisation de votre site :
     * Réalisation des wireframes
     * Pilotage de la phase de webdesign


   Audit et optimisation

   La bonne conception de l'interface d'un site e-commerce conditionne son
   efficacité commerciale. Il est donc essentiel de créer un outil
   efficace pour transformer vos visiteurs en clients, et maximiser votre
   retour sur investissement :
     * Audit de l'interface du site
     * Analyse des statistiques
     * Conseils pour optimiser le site


   Assistance à maitrise d'ouvrage

   Comment choisir un bon prestataire ? Comment bien piloter mon projet
   pour garantir un résultat cohérent avec mes besoins ? L'intervention
   d'un maitre d'oeuvre peut vous faciliter la tache :
     * Aide au choix des prestataires (conseil, évaluation des
       propositions commerciales, négociation).
     * Pilotage des prestataires / suivi de production


   Stratégie e-marketing et communication BtoC et BtoB

   Vous avez un site efficace ? Très bien. Maintenant il faut péréniser
   votre activité, en assurant le développement de votre notoriété, et la
   mise en place d'une stratégie de fidélisation / création de trafic.
     * Etude et conseil sur le business plan, définition des facteurs clés
       de succès.
     * Stratégie de recrutement
     * Stratégie de fidélisation
     * Stratégie de création et d'animation de communautés
     * Stratégie éditoriale (blogging, newsletter, emailing)

   Vous pouvez consulter quelques références de clients et leurs
   témoignages.


   Vous avez un projet ou souhaitez booster votre développement sur
   internet ?

   N'hésitez pas à me contacter pour en parler :
     * Contact(arobase)ludovicpassamonti.com
     * 01 84 17 08 51
     * Skype : Lpassamonti

   Les commentaires sont fermés.

Articles les plus lus

     Pourquoi le taux de conversion sur Mobile est-il mauvais ?

     Pourquoi faire un Business Plan avant de lancer son e-commerce ?

     Comment améliorer le taux de conversion sur Mobile ?

     Prix d’un site Magento Vs prix d'un site Prestashop : analyse de
   devis

     Comment faire une fiche produit qui donne envie d'acheter ?

     Pourquoi un projet e-commerce coûte forcément cher (pour réussir) ?

     Combien je peux gagner avec mon site e-commerce ?

     Demande de devis pour un site e-commerce : on récolte ce que l’on
   sème

     300 conseils pour optimiser votre e-commerce

     Il y a 2 types d’agences web : celles qui maitrisent le e-commerce,
   et les autres...

     Consultant e-commerce : à quoi sert-il ?

                                   Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

                           Autres sites à consulter

     * Skeelbox, cabinet de conseil e-commerce
     * Outil gratuit de suivi des positions Google
     * Agence SEO
     * Actualité e-commerce

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Home UA-6792971-1

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Blog e-commerce
     * Qui-suis-je ?
     * Travailler avec un consultant ?
     * Mes prestations
     * Témoignages clients
     * Contact
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

Consultant E-commerce & Webmarketing

     *
   15h18 23 sept. 2019

Comment bien choisir son agence en référencement naturel Google ?
   Les choix de ses prestataires webmarketing est un élément clé dans la
       réussite de son projet e-commerce.
       Parmi les canaux d'acquisition qui sont fondamentaux pour
       développer votre activité, le référencement naturel est un sujet
       crucial qui ne peut pas être confié à n'importe qui. Les budgets en
       jeu et surtout l'importance de votre visibilité dans Google
       méritent de prendre le temps de la réflexion pour sécuriser cette
       décision.
       Mais comment s'y retrouver dans cette jungle de prestataires, qui,
       en apparence, proposent tous la même chose pour hisser votre site
       au sommet des résultats de Google ?
       Voici une liste de 9 points essentiels, pour vous aider à bien
       choisir votre future agence SEO.
       Lire la suite
     *
   14h52 19 sept. 2019

Quel est le tarif d'une prestation SEO ?
   Si vous avez commencé à obtenir des devis de la part d'agences expertes
       en référencement naturel Google, vous avez peut-être été surpris de
       voir des écarts de prix allant du simple au triple, pour faire un
       travail quasiment similaire.
       En réalité, même si le discours et la méthode proposée pour
       améliorer les positions de votre site dans Google semblent les
       mêmes, il peut y avoir des différences fondamentales dans la
       manière de travailler entre les agences SEO.
       Ces éléments à connaitre, et donc je vais vous parler dans la suite
       de l'article, peuvent faire varier fortement le prix, mais aussi
       influencer la qualité de la prestation, et donc des résultats à
       l'issue de plusieurs mois de collaboration.
       Avant toute démarche de consultation d'agence SEO, il faut
       idéalement comprendre comment fonctionne le référencement naturel,
       à minima les fondamentaux.
       Ensuite, il faut savoir ce qui doit être inclus dans un
       accompagnement. Les prestations s'envisagent systématiquement sur
       12 mois minimum. Une telle durée nécessite une organisation
       planifiée du travail avec votre future agence SEO, et une
       communication régulière avec votre consultant SEO attitré (s'il y
       en a un), pour maximiser les bénéfices de la collaboration.
       Lire l'article la suite de l'article Combien coûte une prestation
       SEO ?
     *
   19h51 06 mai 2014

"Le financement est un vrai problème dans l'e-commerce"
   L'agence de conseil e-commerce Skeelbox continue son développement avec
       l'arrivée d'un nouveau consultant qui partage sa vision du
       e-commerce dans cette interview. Il nous semble opportun de faire
       les présentations, car travailler avec un consultant e-commerce,
       c'est d'abord bénéficier de son expérience et de ses connaissances.

Qu'as tu fait avant de devenir e-commerçant ?
       J’ai commencé ma carrière professionnelle en tant qu’auditeur
       financier puis consultant dans la banque. Après 10 ans, j’ai eu
       envie de changer mon destin, et de créer ma société dans un domaine
       avec lequel j'avais beaucoup d'affinité personnelles et
       professionnelles.
       J’avais également envie d’être indépendant, de monter ma propre
       structure.
       Lire la suite
     *
   15h21 05 mai 2014

Améliorer la conversion avec un bouton d'ajout au panier "sticky" ?
   Lors de nos benchmarks de sites e-commerce, nous notons
       régulièrement des petites astuces qui nous semblent intéressantes
       en terme de gain d'efficacité pour améliorer l'expérience client.
       Il y a quelques mois, nous avons remarqué un grand site français
       qui venait d'implémenter un bloc d'ajout au panier sticky sur ses
       fiches produits.
       L'ajout au panier "sticky" est ce système permettant de faire
       glisser le bloc d'ajout au panier en même temps que le visiteur
       scrolle dans la page, afin de le garder toujours visible, au dessus
       de la ligne de flottaison. Ce système est particulièrement adapté
       sur des fiches produits très longues.
       shema-fiche produit

       L'idée est intéressante, mais est-ce que cela a un impact positif
       sur le taux de conversion ?

Lire la suite pour optimiser son taux de conversion.

     *
   14h47 05 mai 2014

Skeelbox partenaire du concours "La France a un incroyable e-commerçant"
   incroyable-ecommercant
       Derrière le titre parodique de la célèbre émission La France à un
       incroyable talent, se trouve une superbe initiative de Wizishop, à
       laquelle Skeelbox, agence e-commerce a le plaisir de s'associer. La
       France a un incroyable e-commerçant est un concours qui part d'un
       constat simple : les grands sites e-commerçe français ont déjà leur
       concours via les Favor'i de la FEVAD, mais il n'existe rien pour
       les autres. Or les petits et moyens e-commerçants sont le poumon de
       l'e-commerce français... Il est temps de les récompenser, en leur
       donnant de la visibilité et en offrant aux meilleurs un
       accompagnement d'experts pour booster leur développement. Au total,
       plus de 30 000 € de prestation à gagner pour les 3 vainqueurs dans
       chaque catégorie :
          + L'incroyable e-commerçant de l'année
          + L'incroyable espoir du e-commerce (Site lancé depuis moins de
            18 mois)
          + L’incroyable projet e-commerce (Projet lancé dans les 3 à 10
            prochains mois)
       Skeelbox fera partie du Jury, composé d'experts e-commerce, et
       apportera aux gagnants son savoir-faire dans le développement
       d'activité e-commerce à travers plusieurs journées de consulting
       offertes. Pour postuler, c'est très simple : il suffit d'envoyer un
       dossier de candidature avant le 15 juin 2014.
       je-participe
     *
   22h51 13 févr. 2014

Structure d'une fiche produit e-commerce efficace
   Le but de la fiche produit est de convaincre le visiteur que le produit
       qu’il a sous les yeux est exactement celui qu’il lui faut, mais le
       véritable enjeu est, qu’il doit l’acheter sur votre site, et pas
       ailleurs !  Nous savons qu’un visiteur fait souvent plusieurs
       visites sur un site avant de prendre sa décision d’achat, qu’il va
       comparer les offres. D’ou l’importance de faire une première bonne
       impression pour le faire revenir.
       Cet acte d’intérêt se traduit par 1 seule action : faire ajouter le
       produit au panier. Toute la structure d’information, tous les
       outils doivent être tournés vers cet unique objectif, pour séduire,
       informer, rassurer, et lever les objections possibles.
       Pour information, le Taux d’ajout au panier que vous pouvez mesurer
       via Google Analytics est l’indicateur de performance d’une offre
       pertinente présentée dans une fiche produit efficace. Sur un site
       e-commerce qui fonctionne bien, il se situe entre 7% et 10%.
       L’exercice de conception d’une fiche produit n’est pas si simple
       qu’il en a l’air, car il faut souvent donner beaucoup
       d’information, et les placer dans un espace restreint. Le point
       essentiel est donc de faire le tri entre l’information prioritaire
       et l’information secondaire, et de valoriser cette première de la
       meilleure manière possible.
       Skeelbox, agence de conseil e-commerce apporte une réponse dans la
       maquette (wireframe) fourni dans son article Anatomie d'une fiche
       produit e-commerce optimisée.

     *
   13h40 05 févr. 2014

Que faire en 1er pour optimiser son taux de conversion ?
   taux-de-conversion-ecommerce.jpg La plupart des e-commerçants qui
       cherchent à améliorer leur taux de conversion ont le réflexe
       d’incriminer en premier lieu la qualité de leur site :
       « Je vais faire un audit pour identifier les points faibles, puis
       faire une refonte de l’interface pour optimiser le parcours client,
       rajouter des fonctionnalités de merchandising et des outils de
       relation client, etc. »
       Quelques uns auront une approche plus « scientifique » et itérative
       en faisant de l’A/B testing régulier.
       Voila globalement à quoi se résume la solution pour tenter de
       grappiller quelques précieux points de conversion qui vont
       améliorer la rentabilité des investissements webmarketing.
       Mais est-ce vraiment la bonne approche ?
       Que reflète réellement le taux de conversion ? Ni plus ni moins
       qu’une bonne adéquation entre la demande et l’offre. En réalité,
       beaucoup d’e-commerçants dont l’activité ne décolle pas oublient de
       se poser les vraies questions, celles qui n’ont rien à voir avec le
       site, les questions qui touchent à l’essence même du commerce et
       qui sont les fondamentaux d’un bon taux de conversion.
         1. Mon offre est-elle bien en adéquation avec la demande ? Quelle
            est sa valeur ajoutée pour le consommateur ?
         2. Mon positionnement prix est-il adapté ?
         3. Le trafic qui arrive sur mon site est-il suffisamment qualifié
            ?
         4. Le contenu de mon site permet-il de lever toutes les
            objections à la décision d’achat ?
         5. L’interface de mon site est-elle bien conçue pour générer le
            moins de frictions possibles dans le parcours d’achat.
       C’est donc sur ces 5 points qu’il nous semble essentiel de
       concentrer dans un premier temps sa réflexion avant d’envisager un
       audit approfondi de son site.

Lire la suite pour optimiser son taux de conversion.
     *
   13h02 21 janv. 2014

Etude « Les Français et la livraison e-commerce »
   livraison-ecommerce La question de la livraison dans la vente en ligne
       a toujours été une préoccupation majeure, tant du point de vue de
       l'utilisateur, que du point de vue du marchand.
       De nombreuses études ont déjà montré que le coût et le délai de
       livraison sont d'importants facteurs de décision d'achat, ou
       d'abandon. Plus les frais sont faibles et plus la conversion serait
       élevée. Nous notons aussi l'augmentation régulière de la proportion
       d'acheteurs qui vont retirer leur commande en point de vente (car
       c'est gratuit ?). Nous savons aussi que dans certains cas, les
       clients sont prêts à payer plus cher pour être livré plus
       rapidement.
       Au final, on peut se demander quelle est la bonne équation pour
       proposer une offre de livraison qui permette de satisfaire un
       maximum de clients ?
       Afin d'apporter une réponse, la startup Deliver.ee (livraison
       e-commerce en moins d'1 heure) et Skeelbox lance une étude sur le
       rapport des Français avec la livraison e-commerce. Quelles sont
       leurs attentes ? Quels sont les problèmes qu'ils rencontrent ?
       L'étude est réalisée auprès d'un panel représentatif de la
       population Française (10 000 participants), et est aussi ouverte à
       tous ceux qui souhaitent s'exprimer sur ce sujet.
       Une quinzaine de questions simples pour donner votre avis en moins
       d'1 minute. J'espère que vous serez nombreux à participer. Le
       questionnaire est ouvert jusqu'à mercredi minuit. Ne tardez pas !
       bouton-sondage
       Merci de diffuser le questionnaire autour de vous. Plus il y aura
       de réponses et plus les résultats seront fiables.
       Le bilan de l'étude sera prêt sous 2 à 3 semaines. Vous serez
       immédiatement prévenu lorsqu'il sera disponible.
       Merci pour votre participation !
     *
   09h12 16 janv. 2014

La question de la propriété des avis clients
   solution-avis-client.jpg Voici une chronique publiée sur le
       Journaldunet à propos d’un sujet qui va probablement faire
       réfléchir les e-commerçants qui misent sur les avis client positifs
       pour améliorer leur taux de conversion, et qui déploient quantité
       d’effort pour avoir des évaluation irréprochables. La question de
       la propriété des avis clients. La réflexion sur ce sujet m’est
       venue après avoir entendu parlé de plusieurs sites marchands ayant
       perdu toutes leurs évaluations, en raison d’une rupture de contrat
       avec leur prestataire tiers de confiance. En quelques minutes, des
       mois de travail pour assurer un Service Client de qualité et avoir
       des avis positifs se sont envolés. Heureusement tout s’est
       finalement arrangé. Mais ces mésaventures révèlent les dessous du
       business des éditeurs de solutions d’avis client, dans lequel le
       marchand peut parfois se sentir prisonnier d’un système.
       L’article aborde les points suivants :
          + Les avis clients positifs, l’or des e-commerçants ?
          + L’obligation de passer par un tiers de confiance pour des avis
            authentiques.
          + Quels sont les risques si je veux changer de prestataire ?
          + A qui appartiennent les avis clients collectés via des tiers
            de confiance ?
          + Peut-on réellement réutiliser les avis clients sans le
            certificat qui va avec ?
        Lire la suite de l'article sur La propriété des avis clients
     *
   14h17 14 janv. 2014

3 astuces pour optimiser l'efficacité de votre newsletter e-commerce
   Optimisation emailing
       Alors qu'on assistait à une tendance baissière ces dernières
       années, les études parues en 2013 ont prouvé que l'e-mailing
       regagnait du terrain et que ce levier webmarketing était toujours
       performant, voir, pour certains e-commerçants, capital.
       Nous vous proposons aujourd'hui 3 optimisations très différentes
       pour essayer d'améliorer le taux d'ouverture, le taux de click, et
       enfin leur efficacité sur mobile.

Objet & Corps du message
       Si vous utilisez Gmail pour vos e-mails, ou bien si vous recevez
       vos alertes sur iOS, vous n'êtes pas sans savoir qu'à la différence
       d'un Hotmail, on peut lire l'aperçu du message avant même de
       l'avoir ouvert. Il s'agit des toutes premières lignes du contenu de
       l'e-mail que l'on appelle aussi "pre-header".
       Dans l'onglet Promotions de Gmail, vous avez certainement déjà
       constaté ce genre d'écran :
       Optimisation Email Marketing Emailing
       Les premières lignes de votre gabarit de newsletter sont très
       (trop) souvent consacrées à ce message standard qui suggère de
       consulter la newsletter depuis le serveur du site. On peut voir que
       dans l'aperçu d'e-mail, cette information représente quasiment la
       moitié de la ligne.

Lire la suite de l'article Optimiser sa newsletter e-commerce
     *
   19h16 07 déc. 2013

Refonte de site e-commerce : combien peut-elle réellement rapporter ?
   Améliorer la conversion est une problématique constante et essentielle
       dans la vie d’un site ecommerce, car la rentabilité du business, et
       donc sa survie, en dépend.
       Avec un taux de conversion trop faible, le retour sur
       investissement est compliqué, voire quasiment impossible à
       atteindre dans certains cas. Acheter du trafic qui renvoie dans un
       panier percé revient à jeter de l’argent par la fenêtre.
       Afin de prendre une décision sur la nécessité d’engager une
       profonde modification de sa boutique en ligne, il faut savoir
       estimer ce que peut rapporter financièrement cet investissement.
       C’est l’objectif de cet article.
       Suite à plusieurs projets de refonte de site e-commerce ayant
       permis d’obtenir des beaux gains de performance pour nos clients,
       nous nous sommes penchés sur l’étude des bénéfices réels et
       complets de notre travail. Au delà de l’amélioration du taux de
       conversion qui est toujours l’objectif de départ, nous avons
       voulu mesurer le gain réel de chiffres d’affaires, et le gain de
       rentabilité pour la stratégie webmarketing déjà mise en place.
       Dans cette simulation, nous avons pris 2 profils type d’activité
       e-commerce : un profil de site ayant déjà un bon « vécu », et un
       site en phase de démarrage. Vous trouverez à la fin de l’article un
       fichier Excel pour faire votre propre simulation en rapport avec
       les performances de votre site.

       Les résultats présentés ci-dessous sont la résultante d’une
       méthodologie de travail, qui inclut en amont un audit de
       l’interface du site et de ses performances via Google Analytics, la
       rédaction d’un cahier des charges pour l’agence web, une étape de
       conception d’interface, et un suivi de projet pour garantir le
       respect du cahier des charges. Sans cela, il est évident que les
       résultats obtenus n’auraient pas atteint les niveaux présentés.
       Lire la suite de l'article Refonte de site e-commerce.
     *
   19h10 07 déc. 2013

Comment améliorer la conversion de son tunnel de commande ?
   Le tunnel de commande qui commence à l'étape du récapitulatif de panier
       est une étape cruciale du parcours client. Le visiteur chèrement
       acquis a terminée son shopping sur votre site, et pourtant, en
       moyenne, 70% des clients abandonnent leur panier à ce stade.
       Comment faire pour limiter cette perte importante ?
       Les consultants e-commerce de Skeelbox ont analysé le tunnel de
       commande du site DisneyStore, qui est très bien conçu pour
       maximiser le taux de conversion.
       Lire la suite de l'article Optimiser son tunnel de commande
     *
   19h24 14 sept. 2013

Comment améliorer la visibilité de votre fond de catalogue?
   La pagination est ce système qui permet de passer d'une page à une
       autre sur un site, en cliquant sur Suivant / Précédent, ou sur les
       numéros de page.
       Ce système imposé comme mode de fonctionnement standard sur toutes
       les solutions e-commerce n'a jamais été remis en cause (voir les
       raisons historiques de ce fonctionnement) mais il serait temps de
       se pencher sérieusement sur la question.
       En effet, la pagination mène a une découpe plus ou moins importante
       des pages Catégories en plusieurs pages.
       Conséquence : les produits figurant en queue de peloton (sur les
       dernières pages) sont moins vues que ceux qui s'affichent sur la
       1ère page, car le visiteur est traditionnellement un peu fainéant
       pour cliquer jusqu'au bout de la pagination. Pourtant, ces produits
       pourraient tout à fait convenir à son besoin. Donc perte de ventes
       potentielles...
       Comment résoudre ce problème ? La réponse est sur l'article
       Supprimer la pagination des pages Catégorie.
     *
   09h56 27 août 2013

Achat / vente de site e-commerce : opportunité ou coup de poker ?
   site e-commerce a vendre Le rachat de sites e-commerce est une activité
       en plein essor. Plutôt que de partir de zéro, reprendre un site
       e-commerce déjà existant semble être un moyen rapide et efficace de
       se lancer dans la grande aventure de la vente en ligne. Mais est-ce
       vraiment une opportunité à chaque fois ? Que valent réellement les
       sites qui sont proposés à la vente ?
       Mon constat est que les bonnes affaires sont rares. Officiellement,
       ces e-commerçants qui se sont lancés il y a quelques années veulent
       désormais récupérer le fruit de leur travail, et de manière
       logique, vendent leur site au plus offrant
       Mais bien souvent, la véritable raison de cession, rarement
       évoquée, est que la plupart de ces e-commerçants ont rarement
       réussi à gagner leur vie durant les 3-4 ou 5 années d’exploitation
       de leur activité. Et ils jettent l’éponge, en essayant de récupérer
       une partie de leur investissement.
       Ce triste constat n’est pas issu de mon imagination, mais d’une
       quinzaines de dossiers que nous avons eu entre les mains ces
       derniers mois chez Skeelbox, via des acheteurs qui souhaitaient
       réaliser un audit de site e-commerce à vendre avant de finaliser
       une acquisition.
       Lire la suite de l'article Achat / vente de site e-commerce :
       opportunité ou coup de poker ?
     *
   15h37 27 mai 2013

Bargento 2013, c'est dans 1 semaine
   Logo-Magento-BARGENTO.jpg La 8ème édition de cet événement majeur en
       France et en Europe consacré à Magento approche.
       Ce rassemblement sera l'occasion de rencontrer de nombreux
       professionnels experts de la solution e-commerce, de faire le point
       sur les évolutions fonctionnelle en cours, et sur la stratégie de
       développement.
       Les 2 fondateurs de Magento seront de la partie, donc j'espère bien
       que ce sera pour nous annoncer des grandes nouvelles.

10 ateliers et 6 conférences pour tout savoir de Magento
       Cette édition sera encore plus interactive que les précédentes avec
       un contenu dédié à l’apprentissage des meilleures pratiques sur
       Magento.
       Les 6 conférences, animées par des experts et sélectionnées parmi
       de nombreux sujets, vous permettront d’en savoir plus sur Magento
       2, une solution de gestion de catalogue révolutionnaire, les
       optimisations de performances ou bien la persuasion online.
       Il y a aussi 10 ateliers pratiques qui seront un excellent moyen de
       se former, sur certains points clés de Magento tels que le
       référencement, le temps de chargement des pages, le multi-boutiques
       et bien d’autres sujets.

Faites un audit gratuit de votre site par 3 experts du e-commerce
       Et bien sûr, les Websites Doctors sont de retour pour auditer
       gratuitement votre site web. Cette idée a connu un beau succès
       l'année dernière, donc, c'est tout naturellement que les
       organisateurs du Bargento ont décidé de reconduire l'expérience,
       sur une journée entière cette fois ci, de 9h à 18h en salle 12.
       François Ziserman, Olivier Sauvage, Olivier Levy, et moi même vous
       attendons avec nous scalpels affutés pour disséquer l'interface des
       sites qui nous seront proposés, et pour vous donner quelques bons
       conseils d'optimisation.

Rendez-vous au Bargento 2013 à l’Espace Champerret
       Le Bargento 2013 se déroulera à l’Espace Champerret, à Paris 4 juin
       2013.
       Pour vous inscrire, cliquez
       ici http://www.bargento.fr/inscriptions/

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * Page suivante

Articles les plus lus

     Pourquoi le taux de conversion sur Mobile est-il mauvais ?

     Pourquoi faire un Business Plan avant de lancer son e-commerce ?

     Comment améliorer le taux de conversion sur Mobile ?

     Prix d’un site Magento Vs prix d'un site Prestashop : analyse de
   devis

     Comment faire une fiche produit qui donne envie d'acheter ?

     Pourquoi un projet e-commerce coûte forcément cher (pour réussir) ?

     Combien je peux gagner avec mon site e-commerce ?

     Demande de devis pour un site e-commerce : on récolte ce que l’on
   sème

     300 conseils pour optimiser votre e-commerce

     Il y a 2 types d’agences web : celles qui maitrisent le e-commerce,
   et les autres...

     Consultant e-commerce : à quoi sert-il ?

                                   Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

                           Autres sites à consulter

     * Skeelbox, cabinet de conseil e-commerce
     * Outil gratuit de suivi des positions Google
     * Agence SEO
     * Actualité e-commerce

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Home Getsatisfaction invente le support client collaboratif UN BLOG
   D'ENTREPRISE RENTABLE ? C'EST POSSIBLE UA-6792971-1

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Blog e-commerce
     * Qui-suis-je ?
     * Travailler avec un consultant ?
     * Mes prestations
     * Témoignages clients
     * Contact
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     * Getsatisfaction invente le support client collaboratif
     * Page d'accueil
     * UN BLOG D'ENTREPRISE RENTABLE ? C'EST POSSIBLE

   23h08 25 déc. 2008

The Human Netword Effect de Cisco : le participatif n'est-il qu'un argument
de relation publique pour servir l'image d'une marque ?

   human-network-cisco.png

   Au cours de mes lectures  quotidiennes, je tombe sur un énième article
   parlant de plateformes communautaires de marques, citant The Human
   Network Effect lancée en Avril 2008 par Cisco.  C'est un site
   communautaire d'échange et de discussion autour de sujets de société
   (la société numérique, l'éducation, l'entreprise, les loisirs,
   l'environnement, l'habitat, ...)  avec pour axe majeur l'impact des
   technologies.
   A l'époque, le dispositif a été lancé à grand renfort de relais media
   orchestré par l'agence Ogilvy :
     * Un partenariat avec BFM a été monté pour faire des émissions
       baptisées "Partageons nos idées" et exploitant les meilleures
       contributions des internautes. Les sujets lancés par les
       internautes étaient développés sur le plateau et commentés en
       direct par un invité.
     * Pour lancer le buzz dans la blogosphère, le modérateur a été
       savamment choisi en la personne du célèbre blogueur Versac (Nicolas
       Vanbremeersch), qui dirige un cabinet de conseil en veille
       d'opinion et communication, Spintank.

   Du très lourd donc ... Ogilvy  n'a pas fait les choses à moitié !

   Au moment du lancement, j'étais dubitatif sur le succès d'une telle
   initiative :
     * Quel est notre intérêt de participer à cette communauté ?  En
       effet, il n'y a aucune promesse derrière le site, à part celle de
       pouvoir donner son avis. Très original en ce moment...
     * Quelle légitimité peut avoir Cisco à se positionner en parrain de
       débats citoyens ? Au delà du blabla publicitaire, aucune...
     * Qu'est-ce que çela leur apporte ? A part se faire mousser sur la
       scène médiatique en jouant la carte du communautaire /
       participatif, je ne vois pas.

   Bref... une belle opération de RP me dis-je...
   Je décide donc de lancer quelques recherches dans Google pour glaner
   des informations fraîches, et savoir ce que ça donne 8 mois après le
   lancement du site.

   Au niveau de la blogosphère, rien à se mettre sous la dent.  Que des
   vieux articles qui en parlent :
     * 2 articles de Cédric Deniaud sur Mediasociaux.com qui font
       l'apologie du site. Assez normal, vue que Cédric travaille chez
       Feedback2.0, société crée par Eric Dos Santos et Stephane Lee, qui
       fournie la technologie du site. Pas vraiment objectif donc...
     * Un autre article enthousiaste sur Prland.net, le blog de Eric
       Maillard, Directeur Général d'Ogilvy PR, l'agence de Cisco à
       l'origine du concept du site... qui affirme que le site qui vient
       d’être lancé affiche déjà près de 600 membres actifs. Et
       maintenant, il y a en a combien de vraiment actif ?
     * Un article sur le blog note de Bertrand Duperrin,  Consultant chez
       BlueKiwi, un professionnel du collaboratif donc.
     * Et aussi sur le blog de William Lory , Consultant chez Wellcom, une
       agence de communication et de RP. On reste dans le domaine...
     * Et enfin sur le blog de Greg Catel Marketing & Customer
       Communication Project Manager chez Genesys.

   La première conclusion que j'en tire est qu'il ne semble pas y avoir
   grand monde qui se soit enthousiasmé pour ce site, à part les
   initiateurs du projet, et quelques professionnels du secteur qui
   saluent l'initiative de départ, mais sans recul sur les résultats.
   Je vais donc aller fouiner directement sur le site pour voir s'il y a
   des statistiques intéressantes sur le nombre de contributeurs ou
   l'activité globale de la plateforme.
   Dès la page d'accueil, on m'indique que les 2 contributeurs les plus
   actifs de la communauté ne sont autre que ... Cédric Deniaux et Eric
   Dos Santos !
   human-network-contributeurs.png

   Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'ils s'impliquent dans les
   projets de leurs client. Ou alors, on pourrai se dire que devant le
   manque de contributions de la communauté, le staff de Feedback2.0 n'a
   d'autre choix que de faire les questions et les réponses lui même pour
   remplir le vide, ou élever le débat.
   Au final, j'ai le sentiment que mon impression du début se confirme, et
   que l'intérêt de Cisco pour le débat participatif via The Human Network
   Effect n'est qu'un prétexte de communication qui a pour but de servir
   ses intérêts en terme d'image. Une entreprise qui (en apparence) se
   soucie des sujets de société, ça fait bien sur le CV....
   C'est vraiment dommage de se servir du web participatif de cette
   manière, quand on voit les excellentes initiatives de marques qui
   peuvent exister en la matière, et qui apportent une vraie valeur
   ajoutée au consommateur et à l'entreprise, telle que Les Végétaliseurs.
   Au passage, bravo à Yves Rocher et à l'Atelier Sherfi pour cette
   superbe réalisation.

Commentaires

     *
   C'est bon tu as gagné, je vais te parrainer pour faire parti de la
       tribu des VG !!! et au passage...l'Atelier Sherfi te remercie pour
       ce gentil message personnel et te souhiate une excellente année
       2009 pleine de bonheur et de réussite.
   Écrit par : shahira 17h35 - lundi 05 janvier 2009
     *
   Bonjour,
       quelques éléments de réponse et précisions sur ce billet, qui parle
       d'un projet qui me tient évidemment à coeur.
       1. Précision sur le calendrier : si le projet de site participatif
       Human Network a effectivement débuté en avril 2008, le site actuel
       en est la deuxième version. Le projet a eu une première version en
       avril-juin, et a redémarré en novembre dernier sous une toute
       nouvelle forme. L'angle "technologique" n'a pas deux mois, et
       l'opération est loin d'être terminée : les débats se prolongent
       jusqu'à fin juin.
       2. Le partenariat avec BFM TV n'était en effet pas lié à une
       opération de lancement, mais continue bel et bien. L'émission
       "Partageons nos Idées" est diffusée le samedi de 19 heures à 20
       heures sur BFM TV, et permet chaque semaine à des participants du
       site de s'exprimer dans le cadre de cette émission. Il y a juste eu
       une pause lors des semaines de Noël. Nous reprenons le 17 janvier
       avec un nouvel animateur.
       Cette émission est liée intimement à la promesse du site, qui est
       bien la mise en valeur des idées et projets soulevés par les
       internautes (ainsi, en plus des émissions, des synthèses des débats
       du printemps dernier ont été écrites et transmises à différents
       experts et décideurs. Vous pouvez les lire sur le blog du site
       actuel.)
       3. La participation.
       Vous soulevez là un point intéressant. Celle-ci est tout à fait
       honorable pour un site qui n'a pas deux mois, mais il faut bien
       avouer que nous rencontrons une certains difficulté à fidéliser les
       participants. Les thèmes liés à la révolution numérique sont très
       variés, et beaucoup d'internautes viennent participer sur quelques
       sujets proches de leurs intérêts sans participer aux autres. Cet
       état de fait explique la présence en tête de classement des
       développeurs, qui ont effectivement au début beaucoup participé
       pour lancer le site... La plupart des participants vient poster une
       dizaine de messages (nous en avons quand même plus d'un millier).
       Notre enjeu est de les fidéliser, mais ce n'est pas évident, car
       certains aiment parler d'éducation, d'autres de jeux vidéo,
       d'autres d'emploi...
       Merci pour ce billet. Avoir un feedback extérieur est intéressant,
       et il y a de sacrées capacités d'amélioration. Ceci-dit, la
       critique de paravent participatif ne me parait pas réellement
       fondée. L'expérimentation d'un site de débat sur l'impact des
       technologies sur notre vie quotidienne, associé à une émission de
       TV, me parait une expérience assez neuve, et forcément difficile.
       Je trouve que Cisco a pas mal de courage de tenter ce défi...
   Écrit par : Nicolas (versac) 16h06 - mardi 06 janvier 2009
     *
   Bonjour Nicolas,
       Merci pour ces informations et explications. Il est vrai que la
       complémentarité internet / TV est très bien exploitée dans le
       dispositif global, et je n'ai pas vraiment mis ce point en valeur.
       Cisco s'est-il fixé des objectifs d'audience du site, ou de
       participation (nombre de participants)?
   Écrit par : Ludovic 23h25 - mercredi 07 janvier 2009

   Les commentaires sont fermés.

Articles les plus lus

     Pourquoi le taux de conversion sur Mobile est-il mauvais ?

     Pourquoi faire un Business Plan avant de lancer son e-commerce ?

     Comment améliorer le taux de conversion sur Mobile ?

     Prix d’un site Magento Vs prix d'un site Prestashop : analyse de
   devis

     Comment faire une fiche produit qui donne envie d'acheter ?

     Pourquoi un projet e-commerce coûte forcément cher (pour réussir) ?

     Combien je peux gagner avec mon site e-commerce ?

     Demande de devis pour un site e-commerce : on récolte ce que l’on
   sème

     300 conseils pour optimiser votre e-commerce

     Il y a 2 types d’agences web : celles qui maitrisent le e-commerce,
   et les autres...

     Consultant e-commerce : à quoi sert-il ?

                                   Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

                           Autres sites à consulter

     * Skeelbox, cabinet de conseil e-commerce
     * Outil gratuit de suivi des positions Google
     * Agence SEO
     * Actualité e-commerce

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Home The Human Netword Effect de Cisco : le participatif n'est-il
   qu'un argument de relation publique pour servir l'image d'une marque ?
   Postulez pour le meilleur job du monde UA-6792971-1

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Blog e-commerce
     * Qui-suis-je ?
     * Travailler avec un consultant ?
     * Mes prestations
     * Témoignages clients
     * Contact
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     * The Human Netword Effect de Cisco : le participatif n'est-il qu'un
       argument de relation publique pour servir l'image d'une marque ?
     * Page d'accueil
     * Postulez pour le meilleur job du monde

   16h18 08 janv. 2009

UN BLOG D'ENTREPRISE RENTABLE ? C'EST POSSIBLE

   1294696996_small.jpg Les exemples de blogs d'entreprises qui ont pu
   générer des revenus concrètement calculables ne sont pas légions. Un
   article du Washinton Post aborde quelques cas intéressants en la
   matière :
     *
          +
               o
                    #
                         @ le blog de Bill Marriott, le PDG et Fondateur
                           de la chaine d'hôtels Marriott,
                         @ le blog de Dolcezza, une chaîne de glaces
                           artisanales.

   L'article revient d'abord sur les qualités d'un blog pour une
   entreprise qui sait l'utiliser à bon escient :
   "C'est un véhicule de promotion phénomenal pour une entreprise, ou un
   formidable outil de gestion de crise, ou bien encore un outil de
   gestion de la relation client "dit Geoff Livingston, un stratège des
   relations publiques et expert des media sociaux.

   Ainsi, en matière de gestion de crise, le blog d'Honest Tea a permis
   lors de la prise de participation par Coca-Cola de 40% dans la société,
   de gérer les consommateurs opposés à cet accord, et de publier
   immédiatement un droit de réponse aux critiques les plus agressives.

   bill_marriott.jpg Ensuite, arrive l'exemple du blog de Bill Marriott.
   Le blog a été crée avec pour premier usage de permettre au PDG de
   s'adresser à l'ensemble de ses employés répartis dans le monde de
   manière moins corporate que d'habitude. Il y parle même du dernier film
   qu'il a vu avec sa femme le week-end dernier ! Le blog draine environ 6
   000 visiteurs par semaine, donc 20% sont des employés du groupe, soit
   plus de 600 000 visiteurs depuis sa création en Janvier 2007.
   Mais le plus intéressant est que, grâce a un simple lien vers le
   formulaire de réservation des hôtels de sa chaîne, le blog de Bill a
   permis de générer plus de 5 millions de dollars de recette. Voila un
   blog sacrément rentable !

   DOLCEZZAGIF.jpg Autre exemple de société plus petite, Dolcezza, un
   magasin de glâces artisanales qui a su tirer pleinement les bénéfices
   de son blog, en matière de communication. Sans budget marketing, le
   directeur Robb Duncan a décidé de créer un blog sur une plateforme
   gratuite, pour servir de vitrine à son commerce sur Internet.
   Lors du lancement de son 2ème magasin, il a eu l'idée de lancer une
   promotion via son blog, la "Nuit de la glace" et s'est retrouvé à
   servir plus de 1 000 clients cette nuit là, sans aucune autre forme de
   publicité. Pas mal...

   Il ya aussi quelques autres informations intéressantes sur le corporate
   blogging.

   Les commentaires sont fermés.

Articles les plus lus

     Pourquoi le taux de conversion sur Mobile est-il mauvais ?

     Pourquoi faire un Business Plan avant de lancer son e-commerce ?

     Comment améliorer le taux de conversion sur Mobile ?

     Prix d’un site Magento Vs prix d'un site Prestashop : analyse de
   devis

     Comment faire une fiche produit qui donne envie d'acheter ?

     Pourquoi un projet e-commerce coûte forcément cher (pour réussir) ?

     Combien je peux gagner avec mon site e-commerce ?

     Demande de devis pour un site e-commerce : on récolte ce que l’on
   sème

     300 conseils pour optimiser votre e-commerce

     Il y a 2 types d’agences web : celles qui maitrisent le e-commerce,
   et les autres...

     Consultant e-commerce : à quoi sert-il ?

                                   Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

                           Autres sites à consulter

     * Skeelbox, cabinet de conseil e-commerce
     * Outil gratuit de suivi des positions Google
     * Agence SEO
     * Actualité e-commerce

Consultant E-commerce & Webmarketing

Ludovic Passamonti - Expert e-commerce, fondateur de Skeelbox, Agence Conseil
en Stratégie, Gestion & Optimisation E-commerce

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
