   #Atom RSS

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

Bernie's blog

les chroniques, les commentaires liés à Wrightson in french

   Photo
   À propos
   Bernie's blog
   [102603406444365.642.937814953.png]
   Faites également la promotion de votre Page

Catégories

     * Auteurs remarquables (Et rares)
     * Bruce Jones
     * Comics divers
     * Corben
     * Creepy
     * Ec comics
     * Eerie
     * Ere comprimée
     * Fantastik (revue)
     * Fantastique - Epouvante
     * Flash Gordon
     * Généralités du blog
     * Hellboy
     * Horror stories
     * Jeff Jones
     * Jose Gonzalez
     * Le grenier aux raretés
     * Modern tales
     * Phenix
     * Revues
     * Shock suspenstories
     * Special USA
     * Vampirella
     * Warren
     * Wrightson

Septembre 2019

   D  L  M  M  J  V  S
   1  2  3  4  5  6  7
   8  9  10 11 12 13 14
   15 16 17 18 19 20 21
   22 23 24 25 26 27 28
   29 30

Notes récentes

     * « L'Antre de l'horreur » en grand format : un...
     * Richard Corben : grand prix du festival...
     * « Crime Suspenstories » T3 par divers
     * "Dead, she said" (RIP mr Wrightson)
     * Thank you Mr Wrightson !
     * Corben back with Denaeus (and a shadow) !
     * Réédition du Batman par Wrightson ! (the cult)
     * Delirium nous gâte avec toujours plus de...
     * Rat God : Corben as he left Arkham yesterday !
     * Berni Wrightson, Novembre 2014 en France :...

Commentaires récents

     * john warsen sur Richard Corben : grand prix du festival...
     * hectorvadair sur Eerie chez Delirium : sommaires
     * groove sur Eerie chez Delirium : sommaires
     * hectorvadair sur Fershid Bharucha : un pionnier !
     * Tristan Lapoussière sur Fershid Bharucha : un pionnier !
     * Sylvain Verreault sur Vampirella #2 (Publicness)
     * hectorvadair sur Vampirella #2 (Publicness)
     * Sylvain Verreault sur Vampirella #2 (Publicness)
     * hectorvadair sur Wrightson et Steve Niles : le binôme de choc !...
     * Fabian sur Wrightson et Steve Niles : le binôme de choc !...

Archives

     * 2019-02
     * 2018-01
     * 2017-05
     * 2017-03
     * 2017-02
     * 2017-01
     * 2016-08
     * 2015-11
     * 2015-06
     * 2014-11
     * Toutes les archives

Associated links

     * 1 case en moins
     * Corben : enfant du feu
     * Le Blog d'Hectorvadair
     * My own collector's crypt
     * Wrightson in french

Cool terror links

     * Awake studio
     * Bande dessinées oubliées
     * Comic BD (petits formats)
     * Comic monsters.com
     * Comic vine
     * Comics vF
     * DC wikia Wrightson
     * Le Fanzinophie : fanzines étonnant !
     * Les retro galeries de mister Gusty
     * Marvel Wrightson cover art
     * Petits formats adultes
     * PlanB(D)
     * Show and tell (Corben after Jerry)
     * Trixietreats
     * Vampilore
     * Vampirella revealed
     * Warren magazines collection (covers)
     * Wetta label
     * Wrightson cheklists
     * Wrightson comic book database

   blog
   Syndicate this site (rss)
   Syndicate this site (XML)

04/02/2019

« L'Antre de l'horreur » en grand format : un régal esthétique et d'horreur

   50280386_10156825064085782_6642501204863614976_n.jpg Même si on a déjà
   eu l'occasion de dire du bien de cet album, la chronique complète de
   cette magnifique réédition augmentée restait à faire.

   « L'Antre de l'horreur » à d'abord été proposée dans une édition
   cartonnée moyen format en 2007, mais ne compilait que les histoires
   adaptées d'Edgar Allan Poe, dans leurs versions « modernisées » par
   rapport au premier recueil « Poe » paru en 1981 chez Neptune.
   Si ces récits, retranscrits dans notre époque moderne par Rich
   Margopoulos, peuvent laisser un peu circonspect les lecteurs, plus à
   même d'apprécier le ton de l'auteur dans son époque, l'idée n'était pas
   complètement inintéressante.

   À contrario, les adaptations de Howard Phillip Lovecraft, restées
   inédites en français à ce jour, et laissées dans leur ambiance
   d'époque, début vingtième, sont la bonne surprise du recueil. La
   couverture du fascicule numéro 1 a d'ailleurs été pertinemment choisie
   pour illustrer celle de cette réédition.

   Corben Lovecraft 1.jpg

   À une ou deux exception près (les deux premiers récits étant assez «
   banals » dans le genre), chaque histoire nous transporte dans des
   ambiances, certes connues dans l'univers Corbenien, mais avec talent et
   révélant de bonnes surprises. Dans l'ensemble, et pour les lecteurs qui
   ne les auraient pas connues avant en VO, celles-ci pourront, en terme
   de qualité et de thématiques, rappeler un peu « Rat God » et « Les
   Contes du cimetière », nous projetant avec délectation dans les
   ambiances glauques et science-fictionnelles démentes des « Choses
   venues du ciel »

   Les textes originaux du maître de Providence sont inclus, permettant de
   réaliser tout le travail d'adaptation, tout comme sont ajoutés troix
   textes pertinents : « Les Maîtres de l'horreur  », restituant le
   contexte d'adaptation de récits fantastiques du XiXeme siècle),
   « Richard Corben ou le grotesque sublimé », retraçant le parcours et
   les techniques de l'artiste, et : « Anatomie de l'horreur » expliquant
   comment l'artiste a choisi d'adapter différemment les deux auteurs
   originaux.
   Ce grand format rend parfaitement hommage, à la fois au talent de
   Richard Corben, et à celui d'Howard Philipp Lovecraft. Un rajout donc
   bienvenu dans la bibliographie française, qu'il aurait été vraiment
   dommage de ne pas pouvoir lire.

   Lovecraft 1 contient :
   Dagon
   La Cicatrice ("Recognition")
   Un souvenir

   Corben Lovecraft 2.jpeg

   Lovecraft  2
   La Musique d'Erich Zahn
   Le Canal
   La Lampe

   Corben Lovecraft Lampe.jpeg

   Lovecraft 3
   Arthur Jermyn
   Le Puits
   La Fenêtre

   Corben Lovecraft 5.jpeg

   09:11 Publié dans Corben | Lien permanent | Commentaires (0)

24/01/2018

Richard Corben : grand prix du festival international de la Bande dessinée
d'Angoulème 2018 !

   Chaque lecteur de ce blog sait combien on aime Richard Corben ici. On
   est donc très fiers et heureux pour lui pour ce prix qui reconnait
   enfin vraiment en France son énorme talent.

   Les éditeurs français à avoir publié sont travail dans l'hexagone ne
   sont pas légion, aussi, on aura une tendre pensée pour Fershid
   Bharucha, à l'origine de sa découverte en France avec les éditions du
   Triton et la revue Special USA, puis Albin Michel, mais aussi Jean
   Pierre Dionnet et les Humanoïdes associés, et enfin les éditions Toth,
   lors de son retour au tout début des années 2000, puis enfin Laurent
   Lerner et les éditions Délirium, qui ont fait un travail magnifique
   depuis 2013.

   Dire qu'il sera président l'année prochaine et que l'on aura droit à
   une superbe affiche (rêve).

   D'ici là, guettez le site des éditions Délirium, une énooooorme
   surprise vous attend chez lecteurs en février  ;-)

   CP_GrandPrix_Ok.jpg

   22:52 Publié dans Corben | Lien permanent | Commentaires (1)

30/05/2017

« Crime Suspenstories » T3 par divers

   CouvCrimeSuspenstories-web.jpeg Toujours un plaisir de retrouver ces
   récits, grâce à la maison d’édition Akileos. Celle-ci continue son
   œuvre de réédition patrimoniale des EC Comics, découverts en français
   dans les années 80, grâce aux éditions Humanoïdes associés
   (collection Xanadu) ou Albin Michel. Une partie seulement avait été
   traduite néanmoins, et l’implication d’Akileos à proposer l’intégralité
   des numéros est remarquable.


   Dans ce volume de « Crime Suspenstories », proposant les récits
   figurant dans les comics 15 à 21, toujours axés sur des histoires de
   couples qui se déchirent et d’amants vengeurs, on notera la présence
   particulière de deux histoires de Ray Bradbury : « Plus une trace »
   (dessiné par Johnny Craig que l’on avait déjà pu savourer en son
   temps [2], avec cet homme qui, paniquant à la suite de son crime, ne
   peut s’empêcher de tout nettoyer derrière lui, jusqu’à la folie) et
   « La Femme qui hurlait » mis en images par Jack Kamen, où une charmante
   petite fille entend seule les cris d’une femme enterré vivante…

   CrimeSuspenStories-3_visuel.jpeg

   « À vif » nous donne, quant à lui, à lire un beau récit dessiné par les
   grands Al Williamson et Frank Frazetta, Jack Davis est présent avec
   « Les Escrocs » et le reste, à l’avenant, est dessiné par Graham
   Ingels, George Evans, Bill Elder, Reed Crandall…, la plupart sur des
   récits de Bill Gaines et Al Feldstein. Déjà treize titres au catalogue,
   et d’autres à paraître. Tout un programme !

   CrimeSuspenStories-3_visuel3.jpeg


   « Crime Suspenstories 3 » : collectif

    Éditions Akiléos (26 €) - ISBN 9782355742972


   Article originellement paru dans une actualité liée au Bordeaux Geek
   festival, le 24 Mai 2017 sur BDzoom.com et repostée ici pour davantage
   de visibilité.

   12:33 Publié dans Ec comics | Lien permanent | Commentaires (0)

19/03/2017

"Dead, she said" (RIP mr Wrightson)

   HzhJgVkk_0708151950521.jpg J’apprends ce matin la disparition de deux
   très grands artistes chers à mon coeur  : novateurs chacun dans leur
   domaine respectif : Chuck Berry (18 Mars), et Berni Wrightson (19
   Mars).


   L’un a été à l’origine du Rock’n’roll. Tout le monde connait au moins
   une poignée de ses chansons.


   Bernie Wrightson quant à lui, a été révélé aux amateurs de bande
   dessinées française dans les revues pockets avec son Swamp thing à
   l’aube des années 70, scénarisé par Len Wein, puis dans la revue
   Spécial USA. Son hommage magnifique au monstre de Frankenstein, aux
   éditions Albin michel au début des années 80 l’a consacré et fait de
   lui un maître du dessin hachuré, noir et blanc, à la forme très
   gothique.

   51DAszQmigL._SX324_BO1,204,203,200_.jpg Il produisait peu, car son
   dessin était précieux et fourmillait de détails. C’est pourquoi j’ai
   suivi la moindre de ses parutions. Ces 10 dernières années, il avait
   lancé avec son complice Steve Niles trois récits de belle facture :
   City of others, non traduits en France à ce jour, The monstrous
   collection (non traduit non plus, et dont est tiré le visuel à gauche),
   et Frankenstein alive (Soleil), consacrant le retour du fameux monstre.

   Il avait déjà réalisé trois numéros lorsque la maladie qui l’empêchait
   depuis des années (Parkinson me semble t’il), s’est aggravée,
   l’obligeant récemment, d’après les informations de sa femme sur son
   compte Facebook, à subir de lourdes interventions chirurgicales au
   cerveau.

   On savait qu’il était très diminué et ne pourrait plus dessiner…  mais
   la nouvelle de son décès nous laisse, tous ses admirateurs, dont
   moi-même, effondrés.


   Merci Mister Wrigtson, pour votre génie et votre passion partagée, et
   j’espère que là où vous êtes aujourd’hui, vous pourrez vous reposer
   sereinement, avec moins de monstres que dans vos récits.


   11:16 Publié dans Wrightson | Lien permanent | Commentaires (0)

05/02/2017

Thank you Mr Wrightson !

   Portfolio loup boite.jpg As his wife told us on his official Facebook
   page this end of January, we understood our beloved Berni Wrightson
   will never drawn anymore. ...

   Comme sa femme nous l'a appris sur sa page Facebook officielle cette
   fin Janvier, nous avons compris que notre bien aimé artiste Berni
   Wrightson, suite à sa dernière intervention chirurgicale du cerveau, ne
   pourra plus jamais dessiner. Il est en effet dorénavant paralysé de
   tous le côté droit. Si cette nouvelle est bien sûr très triste, elle ne
   dépassera pas bien sûr le courage dont doivent faire preuve toute sa
   famille,ses proches et lui-même, depuis toutes les années qu'il passe
   en interventions à l'hôpital.

   L'actualité de l'auteur est bien sûr la parution du super portfolio
   "Cycle of the werewolf" qui a été lancé par Tim Doyle sur Kickstarter,
   et qui permettra d'aider la famille pour tous ces soins.

   On pense beaucoup ici à lui, à eux, et plus que jamais, je suis fier
   d'avoir créé le site Wrightsoninfrench, qui rend hommage à ce très
   grand artiste.

   La page Biographie de l'auteur a donc été mise à jour :
   http://wrightsoninfrench.pagesperso-orange.fr/l%27auteur....

   Courage, Berni !


   14:36 Publié dans Wrightson | Lien permanent | Commentaires (0)

16/01/2017

Corben back with Denaeus (and a shadow) !

   Shadows grave1.png Corben est de retour avec une nouvelle série chez
   Dark horse intitulée Shadow of the grave. Une histoire d'horreur, en
   noir et blanc, à l'ancienne, pourrait-on dire, où l'on découvre un
   nouveau personnage de guerrier, dans l'esprit de DEN : Denaeus.

   On espère une traduction par ici, même si on ne l'attendra pas ;-)

   Nb : 3eme volume en Mars.


   13:26 Publié dans Corben | Lien permanent | Commentaires (0)

28/08/2016

Réédition du Batman par Wrightson ! (the cult)

   batman-le-culte-40546-270x418.jpg Urban nous fait encore plaisir, avec
   la sortie cette fin de mois du "The cult" de Jim Starlin et Bernie
   Wrightson, préalablement édité en France dans la collection Comics USA
   en1989 sous la forme de 4 petits albums (Titre "Enfer blanc", et devenu
   rare et cher depuis.)

   Cooooool !
   http://www.urban-comics.com/batman-le-culte/



   14:18 Publié dans Wrightson | Lien permanent | Commentaires (0)

03/11/2015

Delirium nous gâte avec toujours plus de Warren, et de Corben !!

   couv_vampirella1.jpg Alors que je suis en train (enfin) de me régaler
   de "Esprit des morts", superbe anthologie des derniers récits couleur
   consacré à Edgar Alan Poe de notre dessinateur fétiche ici : Richard
   Corben,  (voir la fiche complète sur la page consacrée à l'auteur sur
   "Enfant du feu"), j'apprends sur le site de Delirium la parution très
   prochaine d'un volume consacré à Vampirella, autre muse de ce blog,

   et... la traduction du Rat God de Corben (en Mars 2016) précédemment
   chroniqué sur ce blog.

   Un déchainement de bonnes nouvelles, qui donnent vraiment envie de dire
   : merci !

   On y revient bien sûr, forcément.

   22:34 Publié dans Corben, Vampirella | Lien permanent | Commentaires
   (0)

24/06/2015

Rat God : Corben as he left Arkham yesterday !

   26803.jpg Je viens juste de finir Rat god, la derrière minie série de
   Richard Corben, et j'en suis tellement retourné, que je l'écris en
   anglais.

   Ps : peut-être sera t'elle proposée par Delirium en français à la fin
   de l'année ou en 2016, vu que le hardcover parait en Octobre aux USA ?


   > Just finish to read Rat god 5#5 by Richard Corben, and I'm really
   happy.
   I'm a huge fan of Corben's works, and try to catch everything I can
   (that) he makes.
   This last new serie in 5 parts ending early this Month, talks about a
   lost man, from Arkham : Clark Elwwod, bewildered in cold and wild
   forest around of a strange town : Lamewood, lost itself in time.
   Here lies bizarre and rat looking (or zombies it depends of the
   moments) people, who dedicate  cult to an ancient god, a giant Rat's
   looking diformed creature. This one lives down a cavern, and some human
   sacrifices are made for him.
   Our main character  is running after his school's love : Kito, that
   happens going to be given in offering to the bloody rat.
   But is Clark really living the situations ? are we in presence of
   souvenirs ? did He ever met Kito and all theses creatures ??  This is
   how the comics let us at the end of the story.
   ratgod3-02.jpg


   It is actually,  in my opinion, one of the better stories made by the
   author himself.
   Mainly inspired by Lovecraft, from the name of the originated town of
   our anti hero, to the strange debut, putting us promptly to a non
   identified period, while driving us through wildnerness and foreign
   languages, it opens flashback all the time, before stabilizing the
   story in lakewood, but with no more realistic explanation at the end.
   So it is great ghost train promenade all the way, with superb color
   drawning, and many new characters, something that we not had the
   privilege to see since long time in Corben's work, except in Ragemoore,
   but with much less characters (and in b and w).

   rat-god-1-running.png

   At this subject, the first pages give us a reminiscence of another
   ancient story, abording the same themes :  Dweller in the dark (1976;
   published in France under the title "La cité more de la peur", in Ogre,
   1979).
   Well, as the title does not tell it : a great mini serie !
   Well done mister Corben !


   Rat god : 1 to 5, Richard Corben : Darkhorse comics, Fev to June 2015
   or Hard cover : 144 p. To be published in October 2015.

   23:24 Publié dans Corben | Lien permanent | Commentaires (0)

10/11/2014

Berni Wrightson, Novembre 2014 en France : l'évènement !

   BW_Frankenstein.jpg Cela faisait tellement longtemps qu'on attendait
   ça, que c'est dur à croire.
   Enfin une compilation d’œuvres anciennes du maître de l'horreur :
   "Creepy  présente Berni Wrightson", chez Delirium, et l'édition
   cartonnée de "Frankenstein alive alive", chez Soleil !!
   Du pur bonheur, que tout fan d'épouvante, de bande dessinée, de comics,
   se doit de lire et d'acheter au besoin.
   couv_wrightson2.jpg

   Ce sont de superbes albums au niveau maquette, au delà du contenu déjà
   réjouissant, (voir le sommaire de la compilation ci-dessous, et mes
   précédentes notes ici ou sur la page Facebook Bernies blog, pour
   "Frankenstein alive alive", qui est une sorte de suite à son œuvre
   culte des années 80, réalisée avec Steve Niles, autre grand scénariste
   d'horreur, avec qui il avait déjà réalisé City of others (non traduit à
   ce jour.)
   > Voir l'interview de Wrigtson pour City o o en français, sur
   Wrightsoninfrench.

   et une autour du retour de Frankenstein, sur le blog de Steve Niles (en
   anglais, 2012)
   On ne remerciera jamais assez ces éditeurs qui ont fait le nécessaire
   pour nous offrir ces bijoux.


   Wrightson.png

   Creepy Presente Bernie Wrightson :
   Une compilation parue il y a déjà 3 ans aux USA chez Darkhorse !

   16:45 Publié dans Creepy, Wrightson | Lien permanent | Commentaires (0)
   1 2 3 4 5 6 7 8 Page suivante

   Créer un blog sur Hautetfort
   Les derniers blogs mis à jour | Les dernières notes publiées | Les tags
   les plus populaires
   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog  |
   Hautetfort est une marque déposée de la société talkSpirit  | Créez
   votre blog !
