   #Brown Sugar Girl - Atom Brown Sugar Girl - RSS

   skip to main | skip to sidebar

Brown Sugar Girl

   Unsugar-coated style

19 janv. 2010

BON ANNIVERSAIRE, BSG !

   [dessin+LN018.jpg]
   Dessin réalisé le 10 avril 2009 pour BSG
   Il y a un an, j'écrivais le premier post de ce qui allait devenir mon
   blog.
   Ca paraît d'une banalité de dire ça, mais je ne m'imaginais pas la
   place qu'allait prendre Brown Sugar Girl dans ma vie quotidienne, les
   aventures que le blog m'amènerait à vivre, et le dépassement de soi (on
   n'est pas des grands sportifs, peut-être, nous les bloggeurs, mais je
   trouve que ça demande une certaine volonté d'écrire, de dépasser la
   peur de paraître narcissique ou d'être jugé par les autres) qu'il
   impliquerait.
   Brown Sugar Girl est née d'une envie de parler de mode, d'air du temps
   et de futilités de filles. J'ai toujours assumé mon côté futile - tout
   en défendant le féminisme, au fond - trouvant qu'il est plus simple
   parfois de passer pour une futile qui s'assume que pour une fille qui
   croit dire des choses intelligentes alors qu'en fait, non.
   Etre futile, c'est facile, c'est drôle, c'est jubilatoire même,
   parfois. J'ai adoré fondre de bonheur devant des chaussures
   controversées , des low boots de rêve, des petites jupettes qui
   tournent. J'adorerais toujours parler sahariennes et Downtown ,
   Diorskin Nude et prises de têtes capillaires avec vous, je crois.
   Franchement, je ne vois pas comment je pourrais m'en lasser.
   Grâce à BSG, on peut dire que :
   j'ai exploré ma penderie de fond en comble, en testant des combinaisons
   que je n'aurais jamais osé autrement,
   j'ai eu plein d'envies mode supplémentaires, comme si les miennes ne
   suffisaient pas, en parcourant les blogs de mes collègues bm (copyright
   Sarah),
   j'ai admiré les talents littéraires /analyses d'actualité /revues
   cinématographiques /histoires de petites culottes de bloggeurs et de
   bloggeuses auxquels je me suis attachée pratiquement dès la première
   lecture,
   j'ai bu des mojitos en terrasse avec une sacrée bande de bloggeuses
   influentes,
   j'ai fait profiter de ma penderie à plein de gens et ça, ça devrait
   compter comme une bonne oeuvre (ou presque...),
   j'ai participé à une blogoteuf de folie,
   j'ai kiffé la vibe à New York, deux fois, bon ok ça n'a rien à voir
   avec mon blog mais ça mérite qu'on s'y arrête et qu'on rende encore
   hommage à cette ville magnificente,
   j'ai cyber-rencontré mes prochaines partenaires de WAT 90s  (yaaaayyyy
   les fiiiilles !!!) (BTW en plus d'être de fines mélomanes, elles
   prennent de superbes photos),
   et puis je me suis lancée, et j'ai ouvert un deuxième blog, Juliette
   Rigby, pour parler d'autres choses que de mode à un moment de ma vie
   où, pour paraphraser une illustre collègue bm, j'ai envie de parler de
   mode, mais pas que... Non, surtout, pour vous dire un grand merci, et
   vous faire un gros hug, parce que je n'avais pas dessiné en cinq ans et
   que c'est votre accueil de mes petits dessins qui m'a convaincu de
   surmonter mon angoisse du crayon et de la page blanche...
   Puisqu'on est à l'heure des remerciements, merci :
   à ma Kookaïhaïku qui a toujours été patiente et partante pour des
   séances photos à travers Paris, et qui gagne à être connue, pour le
   jour où elle se décidera à ouvrir son blog à elle,
   à mon Homme qui a l'art de sublimer une photo, même prise avec
   l'appareil numérique le plus basique,
   à mes copines qui lisent mon blog sans se manifester dans les
   commentaires - parce que commenter du bureau, ça le fait pas trop,
   et puis à vous , qui suivez BSG depuis un an !
   Allez, on range les violons, je me prépare pour une nouvelle année
   riche en découvertes et en rencontres blogosphériques... Rendez-vous
   dans un an pour le prochain anniversaire !
   PS : puisque c'est la fête du link en plus d'être mon anniversaire,
   j'inclurai un lien vers le blog de tous les commentaires dans ce post -
   pour ceux qui n'y figurent pas encore faute d'avoir bu des mojitos
   ensemble...
   By Brown Sugar Girl à 06:18 31 coms
   Tags C'est ma vie, Craquages

31 déc. 2009

Femme des années 2000

   [DSC02321.JPG]
   La décennie 2000 touche ce soir à sa fin, et même s'il est encore tôt
   pour l'heure des bilans fashion, j'ai envie de me pencher sur une
   question que l'on m'avait posée il y a quelques temps déjà : c'est
   quoi, le look des années 2000 ?
   Vaste sujet... Ce qui me marque en premier lieu, c'est la variété des
   silhouettes, comme si l'on était enfin autorisées à prendre les rênes
   de notre style. La ligne entre ce qui est définitivement in ou out,
   mode ou pas, juin 2009 ou so printemps 2008, s'est faite plus ténue -
   pour celles qui ne bossent pas à 100% dans la mode, en tout cas...
   Finis les diktats du look minimaliste ou grunge des années 90, aux
   cheveux choucroutés et aux épaulettes des années 80.
   L'égérie des années 2000 reste pourtant le jean. Le jean slim, d'abord,
   roi du jean sur la première moitié de la décennie. Mais aussi toutes
   les autres coupes, que ce soit en jean ou en pantalon : large, slim,
   patte d'eph', sarouel, carrot pants, shorts, pantacourts, feu de
   plancher, taille haute, taille basse... On n'a pas vraiment eu à se
   plaindre, il y en a eu pour tous les goûts, toutes les formes.
   L'autre bonheur des années 2000 : le grand retour du féminin. Robes,
   jupes, belles matières, couleurs vives, chaussures pas moroses... Ca
   change du look unisexe des 90's. D'ailleurs, l'uniforme petite
   robe-bottes-collants épais n'est pas près de disparaître tant il a fait
   notre bonheur...
   Tendance beauté phare des années 2000 : le naturel. Le cheveu à la
   mode, c'est le tien. Propre - fini le cheveu fan de Nirvana - peu
   travaillé - fini la permanente - à la coupe et à la couleur naturelle,
   le cheveu ne se prend pas trop la tête. Côté make-up, le nude et la
   sobriété dominent. Le no make-up est la tendance légère et, de temps en
   temps, on illumine le tout d'une touche de couleur sur les yeux ou les
   lèvres.
   Même en mode, l'heure est au look bobo-chic, et, comme Charlotte
   Gainsbourg, personnification stylistiques des 2000' à la française
   selon moi, on est élégante sans effort en jean, Tshirt et petite
   veste.
   La veste, d'ailleurs, qui est un peu le nouveau manteau des années 2000
   (clin d'oeil à Bulles , je sais que ça va t'énerver de retrouver cette
   expression ailleurs que dans Elle ;)). Elle se décline sous toutes ses
   formes : perfecto, cuir, jean, caban, veste de tailleur... On la porte
   hiver, bien emmitouflée dans une bonne grosse écharpe, comme été, sur
   une robe romantique. Sur un air beaucoup plus rock'n'roll et beaucoup
   moins premier degré qu'avant - le décalage étant le grand jeu mode des
   années 2000.
   Et les chaussures, les chaussuuuuuures ! Sex and the City a libéré les
   filles - et les créateurs - de leurs complexes en filmant des vies
   urbaines haut perchées sur de magnifiques sandales, escarpins,
   bottes... à 12cm du sol. Pour moi, deux chaussures emblématiques des
   2000 : les low boots - toutes les filles en ont une paire au moins,
   j'en suis sure -, et les Tribute Yves Saint Laurent - ou assimilées.
   Tout de suite après, les bottes - plates ou à talons, mais pas trop
   moulantes, comme on les aime depuis des années...
   [DSC02323.JPG]
   Pour moi, le passage aux années 2000 a marqué la fin d'une certaine
   uniformité stylistique. Certes, j'en garde une impression générale
   d'élégance par rapport aux deux décennies précédentes, mais aussi le
   sentiment que, si on n'avait pas envie de se mettre en talons, il y
   avait moyen de porter des ballerines - que si on avait envie de changer
   du pantalon à pinces on pouvait enfiler un jean slim - que si on avait
   envie d'être à l'aise on pouvait toujours mettre sa petite robe avec un
   collant opaque et des bottes...
   Et pour vous, la silhouette , les références mode des années 2000, ce
   serait quoi ?
   By Brown Sugar Girl à 09:16 18 coms
   Tags Shoes-addict on the loose, Unsugar-coated beauty, Unsugar-coated
   fashion

30 déc. 2009

Mes indispensabeul beauté #2

   [DSC02320.JPG]
   Hello les gens, me voilà de retour !
   J'ai abusé, je sais, mais j'avais vraiment plein de trucs à faire à
   côté, sans parler de la panne d'inspiration majeure qui m'a frappée
   juste avant Noël et le fait que personne n'était dispo pour m'aider à
   photographier les trucs sympas (5€ tous ensemble, je suis toujours au
   Défi) que j'avais ramenés de Madrid.
   Pour continuer sur ma lancée des produits de beauté préférés  , en
   voici quelques indispensables absolus.
   Il fut un temps où il m'était possible de sortir sans maquillage sans
   que tout le monde me demande si j'ai passé une mauvaise nuit. Ce temps,
   c'était il y a dix ans, quand je ne me maquillais pas encore parce que
   le fond de teint aggravait l'acné, et autant vous dire que depuis, je
   me suis vachement améliorée physiquement rien qu'avec ces quelques
   artifices - et le fait qu'on est enfin sortis des années 90 et de nos
   Tshirts informes.
   Fond de teint Diorskin Nude de Dior : j'en ai parlé ici quelques mois
   après l'avoir essayé et adopté lors d'un essayage maquillage...
   J'essaie de m'en passer les jours où je n'ai pas trop une tête de
   déterrée, parce que ça coûte cher les 20ml mine de rien, mais quand
   j'en mets, il fait des miracles : pas de réaction bizarre avec ma peau
   sensible, pas (très) gras, hydratant, et jamais d'effet plâtre tant
   redouté. Finalement, ça vaut peut-être le coup d'y mettre le prix,
   quand on n'en utilise pas trop régulièrement.
   Blush Bourgeois : je lui ai juré fidélité à seize ans, et depuis, je
   tiens parole. Vraiment, avec le mascara, c'est l'outil bonne mine par
   excellence. Et après tout, il remplit sa fonction de blush sans varier,
   à petit prix, et c'est tout ce qu'on lui demande...
   Khôl et crayons contour des yeux : j'en ai essayé plein. Mon préféré de
   tous les temps était le crayon khôl Bourgeois bicolore brun et doré,
   mais ils ont arrêté la ligne et depuis, personne n'a repris cette idée
   de génie. Je me rabats sur ce que je trouve de plus proche depuis : du
   khôl noir ou brun les jours de dèche, des crayons khakis ou gris sinon.
   Le Crayon Eyeliner de Dior Khaki Irisé est sans doute le meilleur
   substitut que j'aie trouvé à ce jour : mine ronde et juste grasse ce
   qu'il faut, couleur subtile, mais prix... prohibitif pour le moment !
   Pour les rouges à lèvres, encore une fois, je ne jure que par Dior.
   J'ai un argument de choc : plus besoin de baume à lèvres quand on
   possède un Rouge Dior. Leur texture est divinement confortable, et leur
   parfum crémeux est à mille lieues des parfums graisseux façon "rouge à
   lèvres de mamie" que l'on trouve chez Estée Lauder, par exemple (la
   marque de ma mamie, comme par hasard). Depuis quelques temps, je
   m'essaie même au rouge "rouge", d'où l'attirail crayon à lèvres et
   pinceau qui va avec. Bizarrement, avec la bouche rouge, on marque bien
   plus les esprits. Il n'y a qu'à voir comment les gens que je croise se
   rappelle désormais systématiquement de mon nom. Un excellent moyen
   mnémotechnique, le rouge.
   Et pour finir, L'Indispensable ultime (pour moi) : le mascara. je me
   demande qui est le type qui a pensé à ça, mais c'est fou comme une
   brossette et un peu de crème noire peuvent tout changer dans un visage.
   J'oscille entre deux mascaras, après avoir essayé à peu près tout ce
   qui existait sur le marché, depuis les mascaras de grande distribution
   jusqu'aux mascaras des marques de luxe. Mon chouchou ultime, c'est le
   mascara Volume Effet Faux Cils de YSL. Il coûte dix euros de plus que
   mon mascara Volume Express de Gemey, mais quand je le mets, je sais où
   ces dix euros sont passés. Une brosse qui glisse sur les cils sans
   crisser, une séparation parfaite, une couleur intense et un parfum
   "soin" vraiment bon (vous avez déjà senti votre mascara ? Un test à
   faire... quitte à prendre un produit parfumé, autant qu'il soit bien
   parfumé...) Pas étonnant que ce soit le mascara "luxe" le plus vendu en
   France. Sinon, les jours de dèche encore, le mascara Gemey Volume
   Express fait impeccablement l'affaire - selon moi un des meilleurs
   rapports résultat/prix du marché "grande distribution"...
   Enfin, à mon humble avis.
   Bises à tous !
   By Brown Sugar Girl à 07:53 9 coms
   Tags Unsugar-coated beauty

11 déc. 2009

Mes indispensabeul beauté #1

   Ca fait un moment que j'avais envie de rendre hommage à mes produits de
   beauté préférés.
   Il y a de quoi : certains m'accompagnent depuis des années, d'autres
   sont des coups de coeur récents, mais, pour la beauty addict que je
   suis (le placard de la salle de bain ne suffit pas, et mes crèmes,
   maquillages et autres lotions envahissent désormais mon dressing), ils
   font partie des petits gestes quotidiens qui me donnent de l'espoir
   quand je me regarde dans la glace au saut du lit et que j'envisage un
   ravalement de façade.
   Aujourd'hui, les produits "hygiène et entretien" (arf arf, follement
   glamour, je sais).
   [DSC02314.JPG]
   Cheveux :
   Comme chacun sait (enfin, surtout les lecteurs de ce blog), je suis
   obsédée des cheveux . Même s'ils passent leur vie à m'énerver, ces
   salauds, je ne peux pas m'empêcher d'en prendre soin.
   Avec le shampooing Cheveux Fragiles aux protéines de riz Korrès,
   d'abord. J'en ai déjà parlé ici , j'ai bassiné les bloggeuses en quète
   du Shampooing avec un grand S pour qu'elles le testent, vous l'avez
   deviné, je suis fan. Formulé dans le respect de l'environnement et de
   la peau sans tomber dans le bio (qui a ses inconvénients, n'en déplaise
   aux puristes), il ne contient pas de silicones et donc ne plombe pas
   mes  cheveux déjà pas vaillants. Ce qui me permet de retarder le
   prochain shampooing d'une journée, et celles dont les cheveux
   regraissent trop vite comprendront mon bonheur.
   Ok, j'ai les cheveux fins, mais c'est quand même une sacrée tignasse à
   démêler. Une petite noisette de baume après-shampooing Klorane cheveux
   secs et normalement, je n'ai plus aucun problème pour calmer la bête.
   Mon truc pour garder des boucles après m'être lavé les cheveux, qui
   fera hurler tous les coiffeurs mais ça marche, c'est de ne pas
   rebrosser les cheveux...jusqu'au shampooing d'après. Faut aimer l'effet
   coiffé-décoiffé, probablement so années 2000, mais jusque là, je n'ai
   jamais eu d'effet dreadlocks non plus, donc je continue.
   Le luxe que je leur accorde quand j'ai le temps, c'est l'Huile de palme
   de Leonor Greyl. Comme elle coûte un bras, que j'ai rarement le temps
   de laisser poser ne serait-ce que 15 minutes, et que de toute façon ils
   conseillent sur l'emballage d'en mettre très peu, mon flacon dure
   depuis des mois. Pour tout vous avouer, je ne sais pas si ça fait une
   quelconque différence que je l'utilise ou pas. Ca me donne bonne
   conscience, et l'impression de me chouchouter exceptionnellement. Et
   c'est déjà pas mal...
   Visage :
   Ma crème hydratante Korrès au yaourt, pour les peaux mixtes, sans trop
   de cochonneries dedans. Elle hydrate, elle n'irrite pas la peau et son
   parfum me rappelle toujours mes vacances en Grèce, donc autant vous
   dire que je l'aime. Des fois, le soir, toujours pour me donner bonne
   conscience, je mets une noisette de Crème Nirvanesque de Nuxe. Pareil,
   je ne saurais vous dire si ça marche - j'ai pas des masses de rides
   mais les petites qui se sont installées ces dernières années sont
   malheureusement inamovibles - après, qu'elles soient moins visibles ou
   pas avec la Crème Nirvanesque, je n'en sais trop rien. Mais ça sent bon
   aussi, alors, de temps en temps, et alors même que je me jure
   régulièrement de ne plus en acheter, je m'en offre un pot.
   La crème Contour des Yeux Nirvanesque de Nuxe. Ca, c'est à cause de ma
   mère qui m'a mis la pression en me disant un jour que si je ne mettais
   pas de crème autour des yeux j'allais finir fripée comme une vieille
   pomme (il paraît que les mères projettent leurs angoisses et leurs
   névroses sur leurs filles. Pourtant ma mère n'est toujours pas ridée
   comme une vieille pomme. Bizarre.). Avant, j'utilisais la crème
   hydratante contour des yeux La Roche-Posay, qui est très bien aussi,
   mais j'ai eu envie d'essayer la nouvelle crème de Nuxe parce que je
   suis un mouton consommateur. Encore un geste de bonne conscience, ou de
   prévention, on va dire ça comme ça. Comme je n'ai pas encore de pattes
   d'oie autour des yeux, j'en déduis que 1) j'ai un capital génétique de
   malade ou 2) ces crèmes font quand même leur office. Je pencherais pour
   la 2...
   Quant au démaquillage, depuis que j'ai lu dans Elle que si on ne se
   démaquille pas bien on risque de finir fripée comme une vieille pomme
   et ça sera la fin (encore ?! non mais qu'est-ce qu'ils ont, tous ? Et
   si j'ai envie de finir fripée comme une vieille pomme, alors ??), je me
   démaquille tous les soirs consciencieusement, en bon mouton
   consommateur. Le top du top que j'ai jamais essayé, c'est le lait
   démaquillant et le tonique Bio by Nuxe. Incroyable comment ça marchait
   bien. Sauf que, inconvénient du bio, les deux ont commencé à sentir
   bizarre au bout de trois mois, puis à me filer de l'acné, ce qui m'a un
   peu mis en rogne vu le prix des produits. Du coup, je suis passée à la
   catégorie en-dessous : démaquillant et lotion de supermarché (les
   Démaq'Up sont très bien) et les mois de loto, le lait démaquillant et
   le tonique aux Trois Roses de Nuxe. Ils laissent tous la peau propre
   excepté le petit film pas très nature qui reste collé à moins de rincer
   à l'eau. Ce qui n'arrivait pas avec le bio, finalement, mais on ne peut
   pas tout avoir...
   Corps :
   Je ne vais pas vous parler de gel douche, j'en change à chaque fois
   parce que le mouton consommateur a besoin de nouveauté pour ne pas
   s'ennuyer au supermarché.
   Par contre, je vous reparle de ma subliiiime pierre d'alun , qui marche
   toujours aussi bien, et que j'aime toujours autant d'amour - petit
   prix, efficacité à toute épreuve, et 100% naturelle.
   Et de l'Huile Prodigieuse de Nuxe - on l'aura compris, je suis assez
   fan de cette marque - qui m'accompagne depuis trois ans malgré mes
   incartades du côté des beurres corporels Body Shop et Korrès. Elle
   n'hydratera pas les peaux les plus sèches, mais si l'on n'a pas de
   problème de peau particulier,  elle laisse la peau satinée et parfumée
   - ah, le parfum de l'Huile Prodigieuse ! - on a l'impression d'être en
   vacances l'été...
   Voilà, la prochaine fois, on parlera de maquillage, youhouuu ! Un sujet
   que j'apprécie, accro au make-up et ancienne stagiaire en cosmétiques
   que je suis. Et Si vous avez des questions ou des angoisses
   existentielles concernant votre mascara, ou que vous voulez qu'on parle
   d'un sujet beauté ou maquillage en particulier, laissez-moi un petit
   commentaire, j'essaierai d'inclure une réponse dans le prochain post...
   By Brown Sugar Girl à 08:40 16 coms
   Tags Unsugar-coated beauty

4 déc. 2009

...and a happy week-end !

   Comme la seule chose qui me faisait rire ces derniers jours était le
   bide du siècle (consternation générale), et que je n'avais que La
   Route  comme échappatoire glaçante à mes pensées moroses, l'Homme m'a
   montré ça :
   [EMBED]
   Vous connaissez peut-être déjà cette vidéo, mais moi, ça m'a remis de
   bonne humeur...
   Bon week-end !
   By Brown Sugar Girl à 09:40 14 coms
   Tags C'est ma vie

3 déc. 2009

Bon anniversaire Madame Kévin !

   [annivmk1.jpg]
   Pour l'anniversaire de Madame Kévin , sa soeur, Izzie, a eu l'idée
   géniale et touchante de lui créer un blog éphémère, auquel ont
   participé tous les amis blogosphériques de l'intéressée.
   Vous pouvez voir le résultat ici ...
   Encore une fois bon anniversaire à Madame Kévin !
   By Brown Sugar Girl à 08:43 10 coms

2 déc. 2009

Ils ont craqué chez YSL

   [ysl-singulier.JPG]
   Visuel publicitaire pour le nouveau mascara Singulier YSL
   (www.thestyleandbeautydoctor.com)
   J'ai récemment développé un certain sentiment proche de l'état amoureux
   pour Yves Saint Laurent .
   Mais je garde un minimum de sens critique.
   Alors, quand je vois ce visuel publicitaire étalé sur les abribus de ma
   ville, je frémis. C'est pour Singulier, leur nouveau mascara - que je
   n'ai pas encore essayé, mais ça me rend moyen curieuse, une pub comme
   ça.
   Ils ont voulu faire passer quel message, là, chez YSL ?
   Tellement pratique, mon mascara, que je peux l'appliquer même à 5h du
   mat', complètement déchirée, que j'ai même pas la force de me lever de
   la moquette où j'ai lamentablement échoué ?
   Attendez, au cas où vous ne voyiez pas ce que je veux dire, je vous ai
   fait pivoter la photo :
   [ysl-singulier.JPG]
   Tellement mon mascara me fait de l'effet, j'vais avoir besoin d'un
   bavoir
   Non parce que YSL, c'est censé être la classe, quand même. Bon, certes,
   il y a eu quelques débordements drugs and rock'n'roll dans la vie du
   maître, mais était-il nécessaire d'y faire référence (si tant est que
   ce soit le but recherchée ici) dans une pub pour mascara ?
   Moi, j'avais été habituée à ça :
   [makeup_philo_mascara26572.jpg%5B265x348%5D.JPG]
   Le visuel de Volume Effet Faux Cils... LE mascara YSL (et le mien
   accessoirement)
   Autrement plus élégant, sensuel et mystérieux... non ?
   By Brown Sugar Girl à 11:23 16 coms
   Tags Unsugar-coated beauty
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Rock'n'Roll Sugar

   Ca chante dans ma tête...
   [EMBED]

Bla-bla-blog

   Plus qu'une semaine avant le grand saut...

Sondage : En matière de chaussures, quel camp choisiriez-vous ?

Sweet Blogs

     * Garance Doré
       HoliFrog
     * Smartie Sisters
       Zoom sur une marque
     * Balibulle - Etats d'âme vestimentaires et stylistiques
       The good teacher
     * Le blog de Big Beauty
       ROUILLE & CRÈME
     * Le blog de la méchante
       Future maman et entrepreneur comment ça se passe ? 3 trimestres de
       grossesse avec une entreprise.
     * Accro de la Mode
       Les Ultraviolettes
     * Océane
       Tintoret - Naissance d'un génie
     * Olivia à Paris
       Johnny d'Ormesson
     * L'armadio del delitto
       Bordeaux
     * Madame Kévin
       Découvrez le blog Mademoiselle Ombrelle
     * La Dolce Vita d'Isa Jones
       Need a break
     * Fashion Box
       Le jour d’avant
     * BULLES D'INFOS
       Jouer aux jeux de hasard affamé optimiserait vos chances de gagner
       !
     * Doucement le matin, pas trop vite non plus l'après-midi
       Revenir avec ELLE
     * Vous reprendriez bien un thé ?
       Bouts de Vie ou Blog de Cristal
     * Autant Pour Nous
       Inouï, Inouïtoosh!
     * Ma vie est tout à fait fascinante
       Une petite histoire
     * No Sex and the City
       Absolument débordée !
     * The Biche
       Some News!
     * These shoes are not made for walking
       L'histoire de Babar
     * M'Café
       Déjà Vu
     * Sarah babille
       Sarah babille tire sa révérence
     * Le blog de Juliette Rigby
       5 ways Game of Thrones changed my life
     * And I think to myself, what a wonderful world
       Mon nouveau "chez-moi" !
     * The Sartorialist
       TheSartorialist.com RSS Feed
     * bonnie parcoeur
       Portugaloid#05 :: Road songs
     * Baraginie and Co
       Hip Hip Hourrah pour Eve!
     * Foxy Crescendo
     * Little Style Box
     * Don't be so French!
     * Punky b's fashion diary
     * La Chrysalide de Kahlan
     * The strange world of Gabrielle
     * suz-xx
     * La Mode dans le pré
     * C'est pas de ma faute, je suis franco-américaine
     * Pensées de ronde, le blog de Caroline

   Afficher 10 Tout afficher

C'est là qu'on parle de :

     * C'est ma vie
     * Unsugar-coated fashion
     * Unsugar-coated beauty
     * Craquages
     * Mes ventes privées à moi
     * Fashion tips
     * Shoes-addict on the loose
     * Sugar loves Paris
     * Sugar loves NY
     * Blogs sweet blogs
     * Soldes fever
     * Sugar loves travelling
     * Fashion fashion men
     * Rock'n'roll sugar
     * Sugar readings
     * My hair my bataille
     * On murmure aux murs
     * le Défi
     * Concours
     * Real-life style
     * Sugar movies

Archives du blog

     * ▼  2010 (1)
          + ▼  janvier (1)
               o BON ANNIVERSAIRE, BSG !

     * ►  2009 (101)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (11)
          + ►  août (1)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (13)
          + ►  mars (22)
          + ►  février (11)
          + ►  janvier (8)

Membres

Contact

   thebrownsugargirl@gmail.com
