    #cfm2017.sciencesconf.org : RSS cfm2017.sciencesconf.org : Atom

   (BUTTON) [user-w.png]  Connexion
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié ? Créer un compte
   Navigation
   Accueil
   Comités ▼
   Comité scientifique
   Comité d'organisation
   Plénières et Semi-Plénières
   Thèmes scientifiques
   Evènements associés ▼
   Colloque Euromech
   Colloque International Francophone
   Journée de l'AFM
   Programme de l'AG AFM 31/08 - Migeon
   Planning général
   Programme provisoire ▼
   Programme des présentations
   Programme des posters
   Programme des présentations des finalistes du Prix Paul Germain
   Prix ▼
   Prix Paul Germain
   Prix Jean Mandel
   Dates clés
   Soumissions ▼
   Instructions aux auteurs
   Aide au dépôt des articles développés
   Soumission des articles (identification nécessaire)
   Flyer CFM 2017
   Inscription au congrès
   Hébergement
   Venir au CFM
   CFM 2017 sur Facebook
   SUPPORT
   @ Contact

   Bienvenue sur le site officiel du CFM 2017

   Le Congrès Français de Mécanique est une manifestation biennale de
   référence de l’Association Française de Mécanique (AFM) organisée sous
   l’égide du Groupe Thématique et Transverse des Activités Universitaires
   en Mécanique (GTT-AUM).

   Sa vocation est de réunir l’ensemble des acteurs de la recherche et de
   l’innovation, tant académiques qu’industriels, afin de favoriser les
   échanges et les avancées scientifiques et techniques autour des
   problématiques et enjeux de la société de demain.

   La 23ème édition du CFM s’est déroulée du 28 août au 1 septembre 2017 à
   Lille, dans les locaux de Lille Grand Palais et sur la Cité
   Scientifique de Villeneuve d'Ascq. Elle a réuni près de 800 personnes
   qui ont pu profiter de conférences invitées de haut niveau et de
   présentations de qualité.

   Cette édition a été organisée par les acteurs de la Mécanique lilloise
   et régionale, notamment impliqués autour d’une problématique phare liée
   aux « Transports » dans le cadre du Cisit et de la FR CNRS 3733
   Transports Terrestres et Mobilité (fédération d’acteurs scientifiques
   et techniques régionaux visant au développement de transports et
   mobilité durables). Cette thématique recouvre un très large champ des
   domaines de la Mécanique abordés dans le CFM et a été un fil conducteur
   de cette édition : un mini-symposium dédié Industrie-Recherche a
   notamment permis aux acteurs industriels et académiques d’échanger sur
   leurs problématiques.

   Par ailleurs, une large place de ce congrès était dédiée aux jeunes
   chercheurs. Différentes distinctions ont été décernées lors du Congrès,
   notamment les prix Paul Germain (lauréate : Stella Brach) et Jean
   Mandel (lauréats : Sébastien Brisard et Thilo Morgeneyer).

   En outre, un Colloque International Francophone a mis à l’honneur les
   partenaires étrangers de l’AFM avec un focus sur la présentation de
   thèses en cotutelle. L’Euromech 595 "Biomechanics and computer assisted
   surgery meets medical reality" a quant à lui rassemblé des spécialistes
   internationaux qui se sont intéressés aux avancées en biomécanique et
   chirurgie assistée par ordinateur.

   Les organisateurs du CFM 2017 ont été heureux de vous accueillir lors
   de cette édition et vous invitent à venir nombreux au CFM 2019 qui se
   tiendra à Brest.


   Lauréats

   Prix

   Les lauréats des prix décernés lors du CFM 2017 sont :
     * Prix Paul Germain : Stella Brach de l'Université Pierre et Marie
       Curie, Institut Jean Le Rond d'Alembert
     * Prix Jean Mandel : Sébastien Brisard du Laboratoire Navier et Thilo
       Morgeneyer du Centre des Matériaux

   Sponsors et exposants du CFM 2017

   Safran

                                   Site web de Safran


   Lavision                   Vision Reseatch - Ametek

      Site web de LaVision                Site web de Vision Research


     Bruker               cetim logo

         Site web de Bruker                         Site web du Cetim


       Cepadues

       Site web de Cépaduès

   Programme social et spécialités régionales

   Le lundi soir, un cocktail de bienvenue à Lille Grand Palais permettra
   aux congressistes d'échanger de manière conviviale autour de produits
   typiques de la région.

   Le dîner de Gala du CFM 2017 aura lieu le jeudi soir à la Cité des
   Echanges à Marcq-en-Baroeul. Vous pourrez y découvrir quelques
   spécialités régionales, dont le fameux potjevleesch ou encore le
   waterzoï de poisson.

   logos



   lgp1.jpg

   polytech1.jpg

   centrale1.jpg

   AFM logo

                      Personnes connectées : 1 [ccsd.png] Sciencesconf.org

   [load.gif] Chargement...
