     * Mon compte
     * Panier
     * Facebook

   [INS: :INS]
   sesouvenir

   ﻿"Le moment présent est vite passé,

   c'est le souvenir qui dure" . Eugène Marbeau
     * Accueil
     * Rejoignez nous!
     * Entretenir une sépulture
     * Blog
     * Contact

   [INS: :INS]


   moyens de paiement

Formule Liberté 69 euros


- Désherbage autour de la sépulture-

- Enlèvement des fleurs fanées

- Savonnage (Produits écologiques)

- Brossage du marbre ou du granit pour enlever les mousses et moisissures

- Rinçage

- Séchage

- Arrosage de toutes les plantes

Photo avant/après

   Ajoutez votre composition

   Artificielle composition de fleurs artificielles

   Naturelle composition de fleurs coupées En pot

   composition de fleurs en pot



Formule Confiance 89 euros


- Désherbage autour de la sépulture

- Enlèvement des fleurs fanées

- Savonnage (Produits écologiques)

- Brossage du marbre ou du granit pour enlever les mousses et moisissures

- Rinçage

- Arrosage de toutes les plantes

- Lustrage (produits écologiques)

- Nettoyage et brossage des joints

- Nettoyage des plaques, vases, objets souvenirs se trouvant sur la tombe

- Demoussage et brossage du support en ciment de la sépulture

- Arrosage de toutes les plantes

- Rajout de terreau dans les pots et jardinières

Photo avant/après


   photo polaroid tombe









Formule Sérénité 249 euros


3 interventions programmables a votre souhait vous offrant tous les services
de notre formule confiance(89 euros)
Nous vous offrons également une composition de fleurs coupées ou
artificielles
et une Veilleuse de Neuvaine led solaire (bougie led)

   bougie LED de neuvaine



   Vous pouvez ajouter une composition florale ou un ornement à chacune de
   vos préstations













Formule Eternité 189 euros

   Une intervention vous offrant tous les services de notre formule
   confiance(89 euros) et l'installation de votre medaillon  ou chevalet
   personalisé contenant votre mémorial en ligne.

   Nous pouvons rédiger votre mémorial ou vous pouvez vous même le créer
   sur votre site ou le support de votre choix

   google sites facebook tumblr








   code qr tombe formule éternité

Entretenir une tombe

   L’entretien des pierres tombales est une obligation morale et… légale.
   La mairie peut exiger que la famille fasse le nettoyage et/ou la
   réstauration de la sépulture. En cas d’éloignement géographique du
   cimetière, il peut être intéressant de faire appel à un prestataire
   pour assurer un entretien régulier.

   Il s’agit avant tout d’assurer la cohésion du monument, s’assurer qu’il
   demeure étanche et solide, que la stèle et les autres ornements sont
   convenablement fixés, qu’il n’y a aucun risque d’éboulement et que le
   caveau reste scellé.

   L’entretien porte aussi sur le nettoyage régulier de la tombe, à savoir
   la nettoyer et enlever les déchets (terre, sable, feuilles mortes, eau
   croupie etc.), décaper les différents ornements présents, lustrer le
   marbre ou le granit etc.

   L’entretien englobe enfin le fleurissement régulier du monument tout au
   long de l'année, avec des fleurs coupées en bouquet, des pots ou des
   compositions. Il peut désigner le soin des plantes positionnées dans
   les jardinières (arrosage, désherbage des mauvaises herbes etc)

Intervention de la mairie en cas d’abandon ?

   Si la mairie estime qu’une tombe porte atteinte à la décence et à la
   sécurité du cimetière, elle peut en informer la famille. Celle-ci aura
   alors l’obligation de nettoyer la pierre tombale concernée. La mairie
   avertit la famille par courrier ou par l’apposition d’un panneau à
   proximité de la tombe.

   Si rien n’est fait après cet avertissement, la mairie a un recours pour
   reprendre la sépulture. Chaque cimetière dispose de ses propres règles.
   S’en informer peut éviter une procédure de reprise par la mairie.

   Aussi, les règlements des cimetières mis en place par les mairies
   supposent que les concessionnaires ou leurs ayants droits assurent
   l’entretien de la tombe dans un souci de sécurité, d’hygiène et de
   décence.

   Cela comprend notamment d’éviter les infiltrations ou failles sur la
   pierre tombale,les écroulements et les affaissements qui pourraient
   mettre en péril le caveau, le monument ou les tombes voisines et les
   visiteurs.

   Si les autorités constatent tous types de problèmes, le maire est alors
   en droit d’exiger de la part du concessionnaire de la sépulture ou de
   ses héritiers tous les travaux nécessaires.


   IFRAME: //www.youtube.com/embed/lJNt-rTd8Vs

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/0tfJL8ca6Ck

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/dHKTb1g24LI

   06-02-29-96-58
   Si vous préférez commander vos fleurs chez votre fleuriste habituel
   contactez nous

   Vous pouvez aussi commander en ligne chez un des fleuristes ci
   dessous en indiquant

   l'adresse de Se Souvenir comme lieu de livraison.


   Devenez vous aussi un artisan du souvenir

Devenez vous aussi un artisan du souvenir

   Nous recherchons des correspondants indépendants et autonomes. Vous
   choisissez quand vous souhaitez travailler en fonction de vos
   disponibilités. C'est l' idéal pour un job étudiant ou une activité
   secondaire

   Posté le 24/12/2017
   Voir plus

   Mots clés :
   autonome
   fiable
   fleurissement
   indépendants
   mission
   rejoindre se souvenir
   smartphone
   travailler
   Comment nettoyer et entretenir une sépulture ?

Comment nettoyer et entretenir une sépulture ?

   Entretenir régulièrement le monument funéraire d’un de vos proches est
   une obligation. Mais cela permet surtout d’éviter une dégradation trop
   importante de la tombe.

   Posté le 15/12/2017
   Voir plus

   Mots clés :
   cirage
   désherbage
   entretien sépulture
   entretien tombe
   produits naturels
   rinçage


   [INS: :INS]

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com
   %2FSe-souvenir-1908405992810154%2F&width&layout=button_count&action=lik
   e&show_faces=true&share=false&height=21

   CmonSite - Créer un site internet - Signaler - Mentions Légales - Mon
   Compte - Contact
