   L’association interprofessionnelle des éditeurs scolaires
     * Partager sur
     *
     *

   Je commande

Mon Manuel Scolaire Numérique

Qui a dit qu’aujourd'hui
je devais porter un cartable aussi lourd ?

Non ... ne me dis pas que tu as encore oublié ton manuel en classe !

Et comment je fais, moi pour transporter tous ces manuels ce week-end ?

Mon fils a encore oublié son manuel au collège !!!

Mon manuel numérique,
mon second manuel scolaire

   Pour répondre aux attentes des parents, les éditeurs scolaires ont créé
   le manuel numérique. Du primaire au lycée, il existe sous forme
   numérique dans toutes les matières et pour tous les niveaux pour chaque
   enfant. Ce second manuel est disponible en permanence sur l’ordinateur
   ou la tablette.

   Léger
   comme une tablette

   Disponible
   24h/24 - 7j/7

   Accessible
   partout

N’importe où,
n’importe quand...

   Finie la galère des manuels oubliés en pleine soirée, le week-end ou
   lorsque l’on est parti. En vacances, chez les grands-parents ou dans
   ses différents foyers, une tablette ou un ordinateur suffisent pour
   accéder à tous ses manuels.

Pour un cartable allégé,
un bien-être et une santé améliorés

   En France, le poids des cartables au collège représente souvent jusqu’à
   20 % du poids de l’élève alors que, selon les recommandations des
   experts, il ne devrait pas excéder 10 %. Aujourd’hui, le manuel
   numérique existe et allège le cartable. Avec un cartable plus léger,
   chacun retrouve un peu plus de bien-être, de santé... et de liberté de
   mouvement.

Le manuel scolaire numérique : un manuel scolaire et bien plus encore

   La version numérique du manuel scolaire propose de nombreuses
   ressources supplémentaires (vidéos, sons, animations) et des
   fonctionnalités interactives. La manipulation ludique de ce nouveau
   manuel scolaire offre une expérience attrayante et motivante. Une
   solution aussi pour les enfants en situation de handicap qui peuvent
   zoomer ou écouter les textes.

Mon manuel scolaire numérique
simple, facile et économique

   à partir de 5 € seulement !

Pour commander

   Je réunis les informations suivantes : le nom de l’éditeur, la matière
   et le niveau. Je clique sur le logo de l’éditeur. Je suis redirigé(e)
   sur la plateforme officielle et sécurisée de l’éditeur qui me permet
   d’acheter le manuel numérique recherché.
   Editions Belin
   Distribué par Belin
   Editions Betrand-Lacoste
   Distribué par la plateforme KNE
   Editions Bordas
   Distribué par Biblio Manuels
   Editions Delagrave
   Distribué par la plateforme Edulib
   Editions Didier
   Distribué par la plateforme KNE
   Editions Foucher
   Distribué par la plateforme KNE
   Hachette Education
   Distribué par la plateforme KNE
   Editions Hatier
   Distribué par la plateforme KNE
   Editions Istra
   Distribué par la plateforme KNE
   Le Livre Scolaire
   Distribué par Le Livre Scolaire
   Magnard
   Distribué par la plateforme Edulib
   Editions Maison des langues
   Distribué par la plateforme KNE
   Editions Nathan
   Distribué par Biblio Manuels
   Editions Retz
   Distribué par Biblio Manuels
   Le Robert
   Distribué par Biblio Manuels
   Editions Sedrap
   Distribué par Sedrap
   Vuibert
   Distribué par la plateforme Edulib

Vos questions, nos réponses

Le manuel scolaire numérique est-il identique au manuel scolaire papier que
possède mon enfant ?

   La version numérique du manuel de votre enfant est plus riche que son
   manuel papier : le contenu y est intégralement reproduit et y sont
   ajoutés le plus souvent de nombreux contenus multimédias (audios,
   vidéos, animations, etc.) qui rendront le travail plus efficace. Votre
   enfant ou votre ado pourra également utiliser des fonctionnalités de
   personnalisation pour, par exemple, annoter son manuel ou zoomer sur
   certaines parties de la page.

Où puis-je acheter le manuel scolaire numérique de mon enfant ?

   Tous les éditeurs scolaires vous offrent la possibilité de vous
   procurer le manuel scolaire numérique de votre enfant. Il suffit de
   relever le nom de l’éditeur du manuel utilisé en classe, de cliquer sur
   le logo de l’éditeur présent sur cette page et vous serez dirigé vers
   la plateforme d’achat dédiée aux manuels scolaires numériques de cet
   éditeur.

Pourquoi est-on redirigé vers une plateforme d’achat différente selon les
éditeurs de manuels ?

   Les 30 principaux éditeurs scolaires français se sont regroupés pour
   offrir aux parents une solution simple pour accéder au manuel scolaire
   numérique. L'ensemble des manuels scolaires numériques vous est ainsi
   accessible sur trois plateformes d’achat, en fonction des choix opérés
   par les différents éditeurs.

Faut-il ouvrir un compte différent à chaque fois que l’on souhaite acheter un
nouveau manuel scolaire numérique ?

   La création d’un compte dépend de chaque maison d’édition. Pour plus de
   simplicité, certains éditeurs ont fait le choix de permettre la
   création d’un seul compte sur une plateforme. ASTUCE : Utilisez les
   mêmes nom, prénom et adresse mail lors de la création de vos comptes
   sur les sites web des différents éditeurs : cela vous permettra
   d’accéder à vos manuels plus facilement !

Quel est le prix d’un manuel scolaire numérique ?

   Le manuel scolaire numérique, par sa forme digitalisée, permet de vous
   offrir un tarif avantageux et moins élevé que sa version papier. Le
   prix varie selon l’éditeur du manuel et la durée de la licence
   d'utilisation de votre manuel scolaire numérique. C'est en effet une
   licence d'utilisation que vous obtenez, et cette licence a une durée
   précise.

Après avoir acheté un manuel scolaire numérique, combien de temps peut-on
l’utiliser ?

   Lorsque vous achetez un manuel scolaire numérique, vous devenez
   détenteur d’une licence d’utilisation de ce manuel, cela vous permet
   d’avoir accès à ce manuel à tout moment sur différents supports en
   fonction des besoins de votre enfant. Cette licence vous est
   généralement accordée pour un an ; mais certains éditeurs proposent des
   licences parfois plus longues. La durée d’utilisation de chaque manuel
   sera indiquée lors de chaque achat.

Comment peut-on consulter le manuel scolaire numérique ?

   Le manuel scolaire numérique peut tout simplement être consulté en
   ligne sans avoir besoin d’espace pour le télécharger. Il peut également
   être téléchargé, grâce à une application, sur le support de votre choix
   : sur l’ordinateur familial ou sur une tablette. Cela permet à votre
   enfant ou votre ado d’accéder à son manuel où qu’il soit, avec ou sans
   accès à une connexion Internet.

Sur quels supports peut-on installer un manuel scolaire numérique ?

   Nos manuels numériques sont multi-supports. Puisque le manuel scolaire
   numérique peut être consulté sans être téléchargé, votre enfant peut
   donc le consulter en ligne et travailler avec sur autant de supports
   qu’il le souhaite. Pour consulter le manuel sans connexion, tous les
   éditeurs permettent le téléchargement du manuel sur plusieurs supports
   (ordinateur, tablette...) via une application propre à un ou plusieurs
   éditeurs. Le nombre maximum de téléchargements autorisés sur chaque
   type de support est variable selon l’éditeur du manuel.

À qui s’adresser pour des questions sur le contenu d’un manuel scolaire
numérique ?

   Pour toute question relative au contenu des manuels scolaires
   numériques, il convient de contacter l’éditeur concerné.

Qui sont les Éditeurs d’Éducation ?

   Les Éditeurs d’Éducation est l’association interprofessionnelle des
   éditeurs scolaires. Partenaires du système éducatif, les Éditeurs
   d’Éducation travaillent en concertation et coopèrent régulièrement avec
   un large réseau, du Ministère de l'Éducation nationale à celui de la
   Culture. Ils sont naturellement en lien avec les enseignants et les
   associations de parents d'élèves (FCPE, PEEP, APEL, etc.).
   L'association s'adresse à tous ceux qui, directement ou indirectement,
   sont concernés par l’Éducation

   L’association interprofessionnelle des éditeurs scolaires
     * Partager sur
     *
     *

     * Mentions légales

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour réaliser des statistiques ainsi
   qu’interagir avec les réseaux sociaux. Oui, j’accepte Pour en savoir
   plus et paramétrer les cookies

Mentions légales

   (BUTTON) ×

   Le sitemonmanuelscolairenumerique.com est édité par
   Les Éditeurs d’éducation

   Adresse du siège social
   115, boulevard Saint-Germain
   75006 PARIS

   Numéro de téléphone
   01.40.46.69.80

   Courriel
   contact@lesediteursdeducation.com

   Présidente des Éditeurs d’éducation
   Célia Rosentraub

   Hébergeur du site
   OVH
   2 rue Kellermann
   59100 ROUBAIX

   Conception et réalisation du site internet
   Clair et Net
   7, rue Sainte Félicité
   75015 PARIS
   01.56.56.09.09

   Le droit d’accès aux données

   Conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés, nous vous informons que
   vous disposez d’un droit d’accès, d’interrogation, de rectification et
   d’opposition aux informations qui vous concernent en vous adressant par
   courrier en vous adressant par courrier aux Éditeurs d’éducation – 115,
   boulevard Saint-Germain – 75006 PARIS

   Propriété Intellectuelle
   Les œuvres protégées (notamment les textes, photos et logos) sont
   protégés par le droit de la propriété intellectuelle. Sauf autorisation
   expresse et préalable des Éditeurs d’éducation, leur utilisation est
   prohibée. Toute utilisation non autorisée constitue un délit de
   contrefaçon et pourra faire l’objet de poursuites judiciaires.
   Pour toute demande d’utilisation, merci d’écrire à
   contact@lesediteursdeducation.fr

   Cookies

   Lorsque vous consultez monmanuelscolairenumérique.com, des cookies sont
   déposés sur votre navigateur :

   - des cookies analytiques (Google analytics gtag.js) nous permettent de
   connaître l’utilisation et les performances de notre site et d’en
   améliorer le fonctionnement.
   - des cookies sont également générés par les boutons de partage de
   réseaux sociaux (Facebook Pixel Code), ils permettent de suivre les
   conversions multi-appareils et d’obtenir des données sur le trafic de
   notre site.

   Vous pouvez, à tout moment, refuser l’installation de cookies. Dans ce
   cas, vous ne pourrez plus bénéficier de certaines fonctionnalités de
   notre site ; nous déclinons toute responsabilité quant aux conséquences
   liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant de
   l’impossibilité de déposer des cookies nécessaires.

   Les données personnelles recueillies via les cookies sont conservés
   pour une durée de 13 (treize) mois.

   Pour exercer vos droits concernant les cookies, vous pouvez, selon
   votre navigateur, suivre la procédure ci-dessous.

   Sur Chrome
     * Ouvrez Chrome.
     * En haut à droite, cliquez sur Plus, puis sur Paramètres.
     * En bas, cliquez sur Avancés.
     * Dans la section "Confidentialité et sécurité", cliquez sur
       Paramètres du contenu.
     * Cliquez sur Cookies.
     * Vous pouvez alors effectuer les opérations suivantes :
          + Activer les cookies : à côté de "Bloqués", mettez le bouton en
            position activée.
          + Désactiver les cookies : désactivez l'option Autoriser les
            sites à enregistrer/lire les données des cookies.

   Sur Firefox
     * Ouvrez Firefox.
     * Cliquez sur le bouton de menu et sélectionnez Préférences.
     * Sélectionnez le panneau Vie privée et sécurité et allez à la
       section Cookies et données de sites.
     * Sélectionnez Accepter les cookies et les données de sites
       (recommandé) pour autoriser les cookies. Pour refuser les cookies,
       sélectionnez Bloquer les cookies et les données de sites (peut
       empêcher certains sites de fonctionner).
     * Si vous rencontrez des problèmes avec des cookies, assurez-vous que
       l'option Accepter les cookies tiers et les données de sites tiers
       ne soit PAS positionnée sur Jamais.

   Sur Internet Explorer
     * Ouvrez Internet Explorer.
     * Sélectionnez le bouton Outils, puis Options Internet.
     * Sélectionnez l’onglet Confidentialité, puis sous Paramètres,
       déplacez le curseur vers le haut pour bloquer tous les cookies ou
       vers le bas pour autoriser tous les cookies, puis cliquez sur OK.

   Sur Safari
     * Ouvrez Safari.
     * Dans Préférences, cliquez sur Confidentialité, puis sélectionnez
       une option relative aux « Cookies et données de site web » pour
       définir les cookies et les données de sites web acceptés :
          + Toujours bloquer : Safari ne permet à aucun site web, tiers ni
            annonceur de stocker des cookies et autres données sur votre
            Mac. Cela peut empêcher certains sites web de fonctionner
            correctement.
          + Autoriser à partir du site web actif uniquement : Safari
            accepte les cookies et les données de sites web provenant
            uniquement du site que vous visitez actuellement. Les sites
            web intègrent souvent du contenu provenant d’autres sources.
            Safari ne permet pas à ces tiers de stocker ou de consulter
            des cookies et autres données.
          + Autoriser à partir des sites web que j’ai visités : Safari
            accepte les cookies et les données de sites web provenant
            uniquement des sites que vous avez visités. Safari utilise vos
            cookies existants pour déterminer si vous avez visité un site
            web. Sélectionnez cette option pour empêcher les sites web qui
            ont intégré du contenu aux autres sites que vous consultez de
            stocker des cookies et des données sur votre Mac.
          + Toujours autoriser : Safari permet à tous les sites web, tiers
            et annonceurs de stocker des cookies et autres données sur
            votre Mac.
