   ﻿ [ix.e?bb&t=39302]

Portail Santé Jeunes - Accueil

   Fil santé jeunes
     * Tabac
     * Alcool
     * Toxicomanie
     * Mal-être
     * Nutrition
     * Risques auditifs
     * Vie affective et sexuelle

   [USEMAP:spacer.gif]

un site
pour qui pour quoi ?

   Qu’est-ce qu’une IST ? Quels sont les risques liés à la consommation de
   cannabis ? Comment se procurer une contraception gratuitement ? A qui
   parler quand on se sent très déprimé ? En matière de santé, les
   questions ne manquent pas. Mais il est parfois difficile de trouver les
   bonnes réponses pour soi, au bon moment… Sur le Portail Santé Jeunes,
   tu trouveras des conseils pratiques, des adresses utiles, des numéros
   de téléphone pour parler de façon anonyme avec un professionnel.

zoom sur...
la contraception

   Zoom sur la contraception
   Pour connaître vos droits en matière de santé...

CONTRE LES DROGUES,
chacun peut agir

   Contre les drogues, chacun peut agir

   Retrouve ces infos à tout moment sur ton mobile!! Saisis ton numéro de
   téléphone et reçois par sms un lien vers le portail de la santé Jeune
   __________ Ok
   Je possède un iPhone, un i-mode ou un PDA : [ ]

     * Plan du site
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Utilisation des cookies

     *
     *

   Entretien Santé Mentions légales Qui sommes nous
   Fermer

Entretien Santé

   Un entretien de santé pour les 16 et les 25 ans :
   L’assurance maladie lance une expérimentation, appelée « entretien de
   santé », destinée aux jeunes de 16 ans et de 25 ans n’ayant pas
   rencontré de professionnel de santé dans l’année précédent leur
   anniversaire.
   Quand et où ?
   Cette expérimentation se déroulera fin 2009/ début 2010 dans une
   dizaine de départements français (Ardennes, Aveyron, Bouches du Rhône,
   Cher, Côtes d'Armor, Deux Sèvres, Gironde, Guadeloupe, Réunion, Saône
   et Loire et Seine-Saint-Denis,)
   Dans les jours qui suivront ton anniversaire (16 ou 25 ans) tu recevras
   un courrier t’invitant à prendre rendez vous avec un médecin de ton
   choix. Le courrier comprendra également un bordereau de prise en charge
   qui t’évitera d’avoir à faire une avance de frais.
   Cet entretien sera une occasion de faire le point sur ta santé et
   d’aborder avec le médecin des sujets variés de ton choix (activité
   physique, tabac, alcool, sexualité, adresses utiles pour avoir de
   l’information…).
   Le médecin est tenu au secret professionnel et le contenu de vos
   échanges restera confidentiel.

Mentions légales

   Informations éditeurs :
   Le site www.portailsantejeunes est géré par l’Inpes.
   Directeur de la publication : M. François BOURDILLON
   Institut National de Prévention et d’Education à la Santé
   42, boulevard de la Libération
   93203 Saint-Denis Cedex
   Téléphone : 01 49 33 22 22
   Télécopie : 01 49 33 33 90
   Site Internet : www.inpes.sante.fr
   La conception éditoriale, le suivi, la maintenance technique et les
   mises à jour du site sont assurées par le webmestre
   webmaster@inpes.sante.fr
   Hébergement :
   L’hébergement de ce site est assuré par la société CLARANET.
   CLARANET
   68, rue du Faubourg Saint Honoré
   75008 Paris
   Tél. : 01 70 13 70 00
   Fax : 01 70 13 70 01
   E-mail : info@claranet.fr
   Création :
   La réalisation du site Internet et des éléments de communication a été
   pilotée par la société Planète interactive.
   Planète Interactive
   4, place de Saverne
   Courbevoie – 92 971 Paris La Défense Cedex
   Tél. : 01 41 16 67 67
   Droits d’auteur :
   Tous les contenus présents sur le site portailsantejeunes.fr sont
   couverts par le droit d’auteur. Toute reprise est dès lors conditionnée
   à l’accord de l’éditeur en vertu de l’article L.122-4 du Code de la
   Propriété Intellectuelle.
   Les demandes d’autorisation de reproduction d’un contenu doivent être
   adressées au webmestre du site. En outre, les informations utilisées ne
   doivent l’être qu’à des fins personnelles, associatives ou
   professionnelles, toute diffusion ou utilisation à des fins
   commerciales ou publicitaires étant exclues.
   Contenu :
   Les informations proposées sur le site portailsantejeunes ne
   constituent ni directement, ni indirectement une consultation médicale.
   En aucun cas elles ne sont susceptibles de se substituer à une
   consultation, une visite ou un diagnostic formulé par votre médecin ou
   peuvent être interprétées comme assurant la promotion de médicaments.
   Les informations disponibles sur le site portailsantejeunes ne doivent
   pas être mises en œuvre pour la formulation d’un diagnostic, la
   détermination d’un traitement ou la prise et/ou la cessation de prise
   de médicaments sans consulter au préalable un médecin généraliste ou
   spécialiste.
   Les informations mises à votre disposition ne sont ni complètes, ni
   exhaustives et elles ne traitent pas de l’intégralité des différents
   symptômes, médicaments et traitements appropriés aux pathologies et
   différents maux quotidiens qui vous intéressent.
   La responsabilité de portailsantejeunes ne pourra être recherchée au
   titre de l’information disponible sur le site.
   Liens :
   Le site autorise tout site Internet ou tout autre support à le citer ou
   à mettre en place un lien hypertexte pointant vers son contenu.
   L’autorisation de mise en place d’un lien est valable pour tout
   support, à l’exception de ceux diffusant des informations à caractère
   polémique, pornographique, xénophobe ou pouvant, dans une plus large
   mesure porter atteinte à la sensibilité du plus grand nombre.

Qui sommes nous

   Ce site Internet a été conçu sous l’égide de l’INPES, établissement
   public sous tutelle du Ministère de la santé, de la Jeunesse, des
   sports et de la vie associative.
   Les contenus du site ont été rédigés au sein de l’Inpes.
   L’Inpes remercie aussi tous ceux qui ont contribué et contribueront à
   faire évoluer ce projet de site Internet, qu’ils fassent partie des
   organismes institutionnels, des associations d’information et de
   prévention ou encore qu’ils soient les anonymes dont les récits
   d’expérience et les questions posées ont inspiré les outils et les
   textes proposés sur le site.
   Sources mobilisées pour le site portailsantejeunes :
   Sites développés par l’INPES :
   www.onsexprime.fr
   www.choisirsacontraception.fr
   www.boiretrop.fr
   www.drogues-dependances.fr
   www.ecoutetonoreille.fr
   www.tabac-info-service.fr
   www.mangerbouger.fr
     Sites des partenaires institutionnels :
   www.filsantejeunes.com
   www.sida-info-service.org
   www.planning-familial.org

Utilisation des cookies

   La présente notice a pour objet de vous informer des cookies et autres
   technologies similaires susceptibles d’être enregistrés sur votre
   terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) lorsque vous consultez
   notre site internet http://www.portail-sante-jeunes.fr, leur finalité
   et les moyens dont vous disposez pour vous y opposer. Cette notice peut
   être modifiée à tout moment afin notamment de nous conformer à toutes
   évolutions réglementaires, jurisprudentielles ou technologiques.

   Dernière mise à jour : janvier 2015

Définitions

     * «nous » désigne l’INPES, co-éditeur du Site
       http://www.portail-sante-jeunes.fr,
     * « vous » désigne l’utilisateur du site internet accessible à
       l’adresse http://www.portail-sante-jeunes.fr,
     * Le «Site » désigne le site internet accessible à l’adresse
       http://www.portail-.fr.

I. Les cookies

   Un cookie est un fichier texte susceptible d’être enregistré dans votre
   terminal (ordinateur, tablette, smartphone…) lors de votre consultation
   d’un support digital (site internet, site mobile, application tablette
   - mobile) via un logiciel de navigation. Un Cookie permet à son
   émetteur, pendant sa durée de validité, de reconnaître le terminal
   concerné à chaque fois que ce terminal accède à un contenu numérique
   comportant des Cookies du même émetteur.

   Ce Cookie ne vous identifie pas personnellement, mais uniquement le
   navigateur de votre terminal de réception (ordinateur, tablette,
   smartphone…).

   Nous vous informons que lorsque vous vous connectez au Site, des
   Cookies et autres technologies similaires sont susceptibles d’être
   déposés sur votre terminal de réception (ordinateur, tablette,
   smartphone…).

   Aucun Cookies soumis à votre consentement n’est émis par l'Inpes.

   En revanche, des tiers sont susceptibles de déposer des Cookies sur
   votre terminal de réception lorsque vous naviguez sur le Site, sous
   réserve de votre consentement. Ces Cookies de tiers sont les suivants :
     * Les Cookies de mesure d'audience

   Leurs finalités sont précisées à l’article II ci-dessous. Les
   conditions dans lesquelles vous acceptez ou refusez ces Cookies et
   technologies similaires sont précisées à l’article III ci-dessous.

II. Quelles sont les finalités des cookies du site

   a. Les Cookies de mesure d'audience

   Il s'agit des cookies qui nous permettent de connaître l'utilisation et
   les performances de notre site et d'en améliorer le fonctionnement (par
   exemple, les pages le plus souvent consultées, les documents les plus
   téléchargés...). Ces cookies de mesure d’audience sont des Cookies émis
   et gérés par des tiers.

   Il s'agit de Cookies Tiers XiTi by AT Internet, outil d'analyse
   d'audience utilisé sur le site.

   Le mode de collecte des données d'audience par AT-Internet exempte
   l'Inpes du recueil de votre consentement préalable au dépôt de ces
   Cookies. Vous pouvez cependant bloquer l’utilisation de vos données via
   ces Cookies, en cliquant sur le lien suivant :
     * désactivation ou opt-out XiTi by AT Internet

   Pour plus d’information sur le type de données collectées par les
   Cookies Tiers XiTi by AT Internet et sa politique de gestion de
   Cookies, nous vous invitons à consulter son site en cliquant sur le
   lien suivant : en savoir plus

III. Dans quelles conditions acceptez-vous ou refusez-vous les cookies du
site soumis à votre consentement ?

   3.1 Conditions dans lesquelles vous êtes informés des Cookies

   Vous êtes informés de la possibilité de dépôt de Cookies et
   technologies similaires sur votre terminal lors de votre première
   visite sur le Site, par le bandeau d’information qui renvoie vers la
   présente notice d’information.

   3.2 Conditions dans lesquelles votre accord est donné tacitement

   Vous êtes présumé avoir donné votre accord sur le dépôt de Cookies et
   technologies similaires sur votre terminal et la collecte de données
   via ces traceurs :
     * en cliquant sur l'icône "X" figurant sur le bandeau d'information
       visible lors de votre première connexion au Site;

   En acceptant l'enregistrement de Cookies et technologies similaires
   dans votre terminal, les Cookies et traceurs intégrés dans les pages
   pourront être stockés temporairement dans un espace dédié de votre
   terminal. Ils y seront lisibles uniquement pas l’émetteur des dits
   Cookies.

   Votre accord n'est valable que pour une durée de treize (13) mois à
   compter du premier dépôt dans l'équipement de votre terminal, faisant
   suite à l'expression de votre consentement.

   3.3 Conditions dans lesquelles vous pouvez exercer un choix formel
   concernant les Cookies

   Cookies de mesures d'audience XiTi by AT Internet

   Vous trouverez un outil permettant de bloquer la collecte et
   l’utilisation de vos données par les Cookies XiTi by AT Internet en
   cliquant sur le lien suivant : désactivation ou opt-out

   3.4 Configuration du logiciel de navigation

   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   les Cookies soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur
   émetteur. Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation
   de manière à ce que votre acceptation ou votre refus des Cookies vous
   soit proposés ponctuellement, avant qu’un Cookie ne soit susceptible
   d’être enregistré dans votre terminal. Pour la gestion des Cookies et
   de vos choix, la configuration de chaque navigateur est différente.
   Elle est décrite dans le menu d’aide du navigateur, qui permettra de
   savoir de quelle manière modifier vos souhaits en matière de Cookies :
     * Pour Internet Explorer™ : http://windows.microsoft.com/fr-fr/...
     * Pour Safari™ : http://support.apple.com/fr-fr/HT1677
     * Pour Chrome™ : https://support.google.com/chrome/a...
     * Pour Firefox™ : https://support.mozilla.org/fr/kb/a...
     * Pour Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20...

   3.5 Conséquence du refus des Cookies et technologies similaires

   Attention : la prise en compte de votre souhait concernant les Cookies
   repose sur un Cookie. Si vous supprimez tous les Cookies enregistrés au
   sein de votre terminal navigateur, nous ne saurons plus quel
   consentement vous avez émis et cela reviendra donc à le réinitialiser.
   Votre consentement vous sera, en conséquence, redemandé lors de votre
   prochaine visite ou lors du prochain chargement d’une page du Site.

   Si vous refusez l'enregistrement de Cookies dans votre terminal ou
   navigateur ou si vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, nous vous
   informons que votre navigation et votre expérience sur notre Site
   peuvent être limitées. Cela pourrait également être le cas lorsque nous
   ou l’un de nos prestataires ne pourrait pas reconnaître à des fins de
   compatibilité technique, le type de navigateur utilisé par le terminal,
   les paramètres d'affichage ou le pays depuis lequel le terminal semble
   connecté à Internet.

   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité quant aux
   conséquences liées au fonctionnement dégradé du Site résultant (i) de
   votre refus de Cookies (ii) de notre impossibilité d'enregistrer ou de
   consulter les Cookies nécessaires à leur fonctionnement du fait de
   votre choix.

Plus d’information sur les cookies

   Sur le site de la CNIL :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/
