« Quand les peuples cessent d’estimer, ils cessent d’obéir »

     * RIVAROL
     * HISTORIQUE
     * COURRIER
     * AGENDA
     * AMIS
     * BOUTIQUE
     * POINTS DE VENTE
     * ECRITS DE PARIS
     * More

   Une3393.png

   Rivarol n°3393 du 2 octobre 2019

Editorial

   Chirac : escroc au patriotisme,

   fossoyeur de la droite et de la nation

   Le panégyrique d’un saint. A écouter l’allocution télévisée d’Emmanuel
   Macron le jeudi 26 septembre au soir quelques heures après la mort de
   Jacques Chirac, on aurait dit l’oraison funèbre d’un canonisé. L’ancien
   chef de l’Etat était en effet paré de toutes les qualités, de toutes
   les vertus. […]
   Lire la suite >

Billet hebdomadaire

   Portrait de Marine par Jean-Marie

   Le deuxième tome de ces mémoires devait sortir en juin. Le Pen en a
   retardé la parution parce que ce qu’il pense ne pouvait « que gêner
   Marine et son rassemblement national ». Or il s’était « réconcilié avec
   ses filles » et entendait ne « pas gâcher cela ». Il explique : « Ce
   n’est pas que je préfère ma fille à la vérité, c’est que la vérité
   n’est pas à six mois près. »

    […]
   Lire la suite >

« Prison ferme contre Dieudonné, Vincent Lambert assassiné »

été 2019 avec Jérôme Bourbon

Vidéos précédentes

   ICI
     * Facebook Social Icon
     * Twitter Social Icon
     * Noir Twitter Icon

Suivez nous sur Facebook et Twitter

Boutique-rivarol.com

   Sur ce portail vous pouvez commander directement les livres de la
   bibliothèque Rivarol que vous désirez vous procurer.

   ​

   Vous pouvez également accéder aux archives de Rivarol et d’Ecrits de
   Paris, de consultation gratuite pour les abonnés numériques et payante
   pour les autres.

   ​

   Ces archives seront progressivement mises en ligne. Vous pouvez
   commander par ailleurs le numéro de Rivarol de la semaine et le numéro
   du mois d’Ecrits de Paris soit en version papier, soit en version
   numérique et les anciens numéros de Rivarol et d’Ecrits de Paris en
   version numérique.

   ​

   Vous pouvez également vous abonner à notre hebdomadaire et à notre
   revue sur ce site, que vous habitiez en France ou à l’étranger.

Vidéos du banquet

   © 2019 by websmestre RIVAROLWix.com

   Directeur : Fabrice Jérôme Bourbon CCP Éditions des tuileries :
   4532.19K

06-40-87-72-79 19 avenue d’Italie, 75013 Paris.
