   #Pat in London - Atom Pat in London - RSS

   skip to main | skip to sidebar
   Pat in London
   RSS Feed

Tadaaa!

   Et ouiiiiii, je suis toujours la!
   Enfin ... pas vraiment en fait puisque maintenant que j'ai démenagé,
   j'ai ouvert un nouveau blog.
   Celui-ci reste ouvert en souvenir, mais à nouvelle ville et nouvelle
   vie, nouveau Blog!
   En esperant vous retrouver tous là bas :)
   (si vous ne le connaissez pas encore, un petit mail à
   patinlondon.blog(@)gmail.com et je vous l'envoie ! )
   Par Pat' le lundi, mai 31, 2010 | Dans Geekeries, Inclassable, Ma vie
   (passionante)
   1 commentaires

Vous connaissez "Mes Colocs"?

   Mais non pas mes colocs a moi en vrai! d'ailleurs je n'en ai plus
   depuis plus d'un 1an, voyons!!
   Non en fait, je suis tombé sur ca aujourd’hui. Apparemment c’est une
   nouvelle série, diffusée uniquement sur internet. Je ne sais pas si ca
   sera diffusé un jour a la Tv, mais c’est un peu dans la même lignée que
   « un gars une fille », ou « camera café », sauf que c’est beaucoup plus
   court, environ 2mn.
   Cela tourne autour de 4 colocs : 3 gars et 1 fille, qui vivent dans
   l’appart des parents de la fille.
   Il n’existe pour l’instant que le trailer et les 2 premiers épisodes,
   (le 3eme arrive apparemment mardi) donc c’est encore tout nouveau
   (ouai, vous avez vu, Pat 1ere sur les news du Web).
   Je sens que ca a un bon potentiel assez marrant, surtout que ca va me
   rappeler mes belles années « colocs à Londres» adorées.. A suivre donc,
   pour le verdict!
   Synopsis
   Situations loufoques, fous rires et crises de nerfs rythment la vie de
   nos 4 colocataires, Valentine, Simon, Mustapha et Sasha.
   Propriétaire des lieux et étudiante en médecine, Valentine est
   franchement peste sur les bords. Mais il faut reconnaître qu'elle est
   bien foutue !
   Simon, l'intello-geek coinços, est toujours prêt à jouer du sabre
   laser… pendant que Mustapha pousse des vocalises R'n'B dans la salle de
   bain.
   Ces deux zygotos partagent une obsession sans limite pour les filles et
   les films pour adultes.
   Sasha, le 4ème coloc russe au corps de rêve, vocifère dans un français
   approximatif mais maîtrise parfaitement le langage du corps.

                                   [EMBED]

   Bon, vous connaissiez vous ? Vous en pensez quoi ?
   Si vous voulez plus d’infos, c'est sur leur page Facebook (qui a déjà
   plus de 8600 fans), par ici
   Par Pat' le lundi, mai 10, 2010 | Dans France, Just For Fun
   2 commentaires

Promenade dans les rues de Londres

   2 semaines avant le grand départ, j’ai profité d’un magnifique Dimanche
   bien ensoleillé pour aller me promener dans Londres, une dernière fois.
   Je suis sortie à Covent Garden et avancé un peu au hasard, avec pour
   seul mot d’ordre, emprunter uniquement des rues ou je n’avais jamais
   mis les pieds.
   C’est fou comme à Londres une petite rue parallèle à un endroit hyper
   passager ou vous passez tout le temps, peut s’avérer être un charmant
   petit havre de paix !

            Les typiques cabines au detour d'une petite rue vide

                     La très colorée place Neils Yard

   LHom arrivant a la gare de King’s Cross St Pancras en fin d’après midi,
   je me suis alors doucement orienté dans cette direction, pour lui faire
   la surprise (une fois de plus !) de venir le chercher à la sortie de
   son train.
   En remontant je suis tombé sur Russel Square, dont je ne connaissais
   que le nom, car c’est un arrêt de la Picadilly Line, et qui est bordé
   par un très joli hôtel.

                         [russel+square+station.jpg]

                             [russel+square.jpg]

                                Russel Square

   [kings+cross.jpg] [kings+cross+2.jpg]

   A l'arrivée, King’s Cross était toujours autant majestueuse.

   C’est en regardant ces photos tout à l’heure que je me suis rappelé
   combien les promenades dans Londres par beau temps sont agréables, et
   c’est en rédigeant ce billet que je me rends compte que en fait, je
   suis déjà un peu nostalgique de cette époque ou j’y vivais encore …
   Par Pat' le jeudi, mai 06, 2010 | Dans Londres: à voir à faire
   4 commentaires

C'est dans la boite!

   Comment ca vous ne connaissez pas Maru?! The star du web du moment !
   Bon ca va, moi non plus je ne connaissais pas. J’ai découvert au fil
   des Twitt de Oupsy qui lâchait des « oh c’est Maru » par ci par là,
   puis sur Facebook.
   Bon Maru c’est un chat, un gros, mignon, qui fait pleins de trucs
   bizarres et surtout qui a une certaine passion pour les boites. Rien de
   plus en fait.

   Mais il y a une vidéo en particulier qui me fait vraiment rire, alors
   je vous la mets ici pour le LOL du jour : je suis sure que ca
   décrochera un sourire même à ceux qui ne sont pas fan des chats !
   [EMBED]
   Par Pat' le mercredi, avril 28, 2010 | Dans Just For Fun
   5 commentaires

En route pour le grand changement

   Nouvelle pause sur ce blog, et pour cause : voila, ca y’est, nous avons
   déménagés et je vous écris de France !
   Depuis que nous sommes là je n’ai eu ni le temps ni le courage de me
   mettre à écrire quelque chose pour le blog, ni même visiter et
   commenter sur les vôtres ! Alors je profite d’un petit moment de répit,
   en ce dimanche matin.
   Notre dernière semaine à Londres a été chargée en repas et soirées de
   départ : un resto avec mes anciens collègues d’Air France, un resto
   avec mon équipe au boulot, une dernière soirée au pub avec tous ce qui
   pouvaient venir de mon boulot, et une dernière soirée avec nos amis !
   C’était vraiment bizarre de dire au revoir au fur et à mesure aux gens,
   à des gens qu’on apprécie parfois vraiment beaucoup, et de se dire
   qu’on ne les reverra peut être jamais. Ou mes collègues de mon boulot,
   que je ne reverrai jamais c’est sur ..
   Etrange période et étrange sentiment que de s’apprêter à changer de vie
   une nouvelle fois, en tournant une énorme page. Londres à été une étape
   vraiment importante pour LHom est moi, on ne s’est connu que peu de
   temps avant de partir ensemble dans cette aventure, donc pour
   l’instant, notre vie à deux se résume à Londres !
   S’apprêter à changer de vie c’est donc un mélange de tristesse par
   rapport à tout ce que l’on quitte, mais aussi d’excitation et
   d’angoisse par rapport à ce que l’on s’apprêter à vivre, trouver et
   retrouver.
   Le déménagement en lui-même a été une sacrée histoire ; après avoir
   trié, jeté, vendu ou donné en masse, et malgré le fait qu’on avait déjà
   ramené une centaine de kilos, on s’est retrouvé avec une p’tite dizaine
   de bagages dont 4 vraiment énormes, et particulièrement lourdes. Du
   coup, DHL s’est imposé au dernier moment !
   Une fois en France, notre fierté nationale la SNCF était de nouveau en
   grève et notre TGV Paris-Marseille était annulé. Au final nous avons
   réussi à monter dans un autre, et sommes arrivés sains et saufs lundi
   dernier, vers 23h !
   Par Pat' le dimanche, avril 25, 2010 | Dans Ma vie (passionante)
   2 commentaires

Cadeau de départ

   Coucou les gens. Je sais je vous ai carrément abandonné là. Mais pour
   une fois j’ai une super excuse en béton.

   En fait j’en ai deux, la 1ère étant qu’on s’en va très bientôt, et que
   donc, nous avons des milliers de choses à faire : gérer des petites
   annonces pour vendre toutes nos merdes qu’on ramène pas, on sors pas
   mal pour profiter au max des gens avant qu’il ne soit trop tard, je
   m’attache à cocher le plus de trucs sur ma liste de choses à voir à
   faire avant de partir, on gère même à distance la liste de choses qu’il
   va falloir faire / acheter une fois en France, je check 1000 fois par
   jour le taux de change £/€ qui décidément ne remonte pas, damn it, on
   s’occupe des papiers ici, on gère avec la proprio pour notre départ, on
   fait le tri des placards, etc, etc.

   Mais en fait, comme si tout ca n’était pas suffisant, il nous est
   arrivé une p’tite merde dont on se serait bien passé : on s’est fait
   cambrioler !

   Alors qu’on passait un week-end paisible et fort agréable à Edinburgh,
   notre proprio nous à appelés dimanche dernier pour annoncer la super
   nouvelle. Retour illico le lendemain matin donc, pour retrouver la
   porte complètement défoncée, toutes nos affaires éparpillées,
   l’essentiel en moins : ordi portables, disques durs externes avec
   toutes nos photos depuis plus de 5ans, PSP de lHom, mon portable
   français, mon lecteur MP3, bref, tout.

   Les boules!

   Heureusement qu’on était en WE car sinon nos appareils photos, cartes
   bleues et papiers y seraient passé aussi ! Et puis heureusement qu’on a
   commencé à déménagé aussi, sinon on n’aurait plus de lecteur DVD non
   plus par exemple.

   Bef, bien dégoutés. Ca me rend folle de me dire que tu te bouges le cul
   toute l’année pour te payer quelques trucs, et que y’a des gens qui
   débarquent comme ca chez toi, et en 3mn prennent tout et repartent
   comme si de rien n’était.

   Enfin bref, c’est fait. Le pire c’est que ca a failli déjà nous arriver
   2 fois : une fois j’étais dans l’appart pendant qu’un grand monsieur
   avec capuche et gants tentait de rentrer dans l’appart. Heureusement
   mon cri strident l’a fait fuir ! Pareil une autre fois ou notre colloc’
   était dans l’appart. Et puis notre tout premier appart a Londres s’est
   fait cambrioler 1 semaine après notre départ. Et puis je me suis faite
   volé mon téléphone portable tout neuf de mes mains aussi, un soir dans
   le bus…

   Bref, finalement Londres n’est pas une ville très sure, mieux vaut se
   méfier de tout, investir dans de vraies grosses portes, et toujours
   bien les fermer!

   P.S : c’est quand même une bonne excuse, non ?
   Par Pat' le mardi, mars 30, 2010 | Dans London, Ma vie (passionante)
   7 commentaires

Champagne Bar .. avec VUE!

   Sur ma liste des choses à faire avant de partir de Londres, il y avait
   depuis longtemps le bar à champagne Vertigo 42.

   Non pas pour son champagne, mais pour sa vue. Ce bar est situé au 42eme
   étage donc d’une tour en verre vers Liverpool Street. La vue est
   vraiment magnifique, et le bar en lui-même est très sympa : les
   fauteuils design font tous face au mur de verre sur la gauche, et le
   mur sur la droite est un seul grand miroir.

   C’est sur réservation seulement et vous attribue des créneaux horaires
   car c’est assez petit. Mais nous avons pu finalement rester 1h30 (au
   lieu des 3/4h prévus), et encore, c’est nous qui sommes parties de nous
   même (champagne en apéro à 21h, il se faisait faim …)

   Bon bien sur ce n’est pas cheap, mais ca le vaut bien. C’est à faire
   entre copines au moins une fois car Londres manque vraiment de bar avec
   vue a mon gout !

   Vertigo 42
   Tower 42
   25 Old Broad Street
   London EC2N 1HQ
   Par Pat' le lundi, mars 15, 2010 | Dans Londres: à voir à faire
   2 commentaires

La roue tourne ... toujours

   Un des symboles bien connu de Londres fête aujourd’hui ses 10 ans: The
   London Eye.
   (dont je vous ai déjà parlé ici).
   La célèbre roue blanche haute de 135m a été mise en service en Mars
   2000, pour seulement 5 ans initialement.
   10 ans plus tard, et après plus de 45 000 tours, 36 million de
   visiteurs et 433 mariages, la roue siège toujours sur les bords de la
   Tamise, non loin de Westminster, et devrait encore tourner au moins
   jusqu’en 2025 !
   Pour les chanceux qui sont sur Londres ce soir, une coupe de Champagne
   sera offerte à tous les visiteurs!
   London Eye
   Riverside Building
   County Hall
   Westminster Bridge Road
   London SE1 7PB
   Plan
   Comment s'y rendre
   Par Pat' le mardi, mars 09, 2010 | Dans "culture" .. genre, Londres: à
   voir à faire
   2 commentaires

Le Début de la Fin!

   Bon les gens, l’heure est grave, j’ai une annonce officielle à faire!
   Donc voila, bientôt « Pat in London » n’aura plus de raison d’exister.
   Bon, Pat elle existera toujours hein, mais plus in London. Voila, c’est
   dit!
   Aprés plus de 3 ans nous avons décidé de retourner dans notre contrée
   ensoleillée. Ca fait tout bizarre. Le grand départ c’est pour dans un
   peu plus d’un mois, on a des millions de choses à faire, organiser,
   résilier, visiter, trier, jeter, envoyer … bref, la grosse m***e.
   On a atterri ici il a y a 3 ans et demi, sur un coup de tête (ou coup
   de cœur plutôt), après avoir passé 1 semaine de vacances à découvrir en
   long en large et en travers Londres. Comme ce n’était pas assez on est
   venu s’y installer ! Bon il faut dire aussi que en France je galérais
   pour trouver un boulot, donc rien ne me retenais, ca aide.
   Pendant tout ce temps là, nos multiples séjours en France ne faisaient
   que confirmer notre choix. On avait de plus en plus de mal avec la
   mentalité qui flotte dans l’air français, quant au système général
   (fais des études, beaucoup d’études, mais dans des écoles super connues
   sinon ca sert a rien ; vouvoies ton chef et toutes les personnes plus
   âgées que toi au boulot ; bosse, bosse, bosse, mais paye, paye, paye,
   lâche un mois entier de salaire a la fin de l’année aux impôts..), n’en
   parlons pas !
   Et puis c’est vrai que on se plaisait bien ici, la vie et la ville sont
   géniales, il y a toujours pleins de trucs à voir, à faire, les gens
   sont détendus … ca nous a pris un certain temps (il ne faut pas croire
   que c’est simple de partir du jour au lendemain a l’étranger, sans
   rien!) mais au final on y a construit notre petite vie, on a trouvé des
   boulots qu’on aime, un appart sympa, des potes qui sont devenus des
   amis, etc.
   Mais petit à petit, nos week-end en France nous rappelaient qu’il y a
   là bas beaucoup de gens qu’on aime, amis et famille, de qui on se
   prive, et pourquoi au final ?
   Il y a aussi le temps, ou « les » temps :
   Le temps pourri d’ici ou toute l’année tu attends avec impatience
   l’été, qui n’arrive jamais vraiment, et en septembre tu te rends compte
   que c’est reparti pour le froid et les journées archi courtes (nuit à
   15h45 en hiver), sans avoir eu une bonne coupure qui te redonne la
   patate.
   Le temps qui passe aussi. C’est bête, mais je suis partie de France ma
   mère avait à peine plus de 50 ans, maintenant elle tend plus vers les
   60. Les copains se sont mariés, certains deviennent parents, et nous on
   rate tout ca, tous ces moments. Et puis nous aussi on veut construire
   notre vie et notre famille, et c’est certainement pas ici que ca
   arrivera.
   Et puis bon, ce n’est pas comme si on avait des salaires de ouf pour
   compenser le tout. Avec la livre qui se casse la figure un peu plus
   tous les jours, ca vaut de moins en moins le coup de ne pas être tant
   heureux que ca ici.
   Donc voilà, nous rentrons en France ! Je ne sais pas trop comment ca va
   se passer, comment je vais supporter le changement, combien de temps je
   vais mettre pour trouver un nouveau taff, etc.
   Je sais que Londres me manqueras énormément, je suis quand même assez
   triste d’en partir, mais vu qu’on ne souhaite pas y passer notre vie,
   autant tourner des maintenant la page de « nos années London ».
   Quant au blog ? Et bien je ne sais pas trop ce que je vais faire. Je
   l’ai commencé pour que nos petits français puissent suivre notre vie et
   nos découvertes ici, et je n’y parle principalement que de Londres.
   D’un autre coté je sens que je vais avoir plein d’histoires palpitantes
   à raconter lors du retour … on verra bien !
   Sur ce je vous laisse, je m’en vais profiter de Londres, courir partout
   pour pouvoir en profiter au maximum avant de partir.
   Par Pat' le samedi, mars 06, 2010 | Dans Ma vie (passionante)
   9 commentaires

Livre: L'Elégance du Hérisson

   Voila, j’ai enfin finit ce livre, je vous en parle desuite après le
   résumé :

   "Je m'appelle Renée, j'ai cinquante-quatre ans et je suis la concierge
   du 7 rue de Grenelle, un immeuble bourgeois. Je suis veuve, petite,
   laide, grassouillette, j'ai des oignons aux pieds et, à en croire
   certains matins auto-incommodants, une haleine de mammouth. Mais
   surtout, je suis si conforme à l'image que l'on se fait des concierges
   qu'il ne viendrait à l'idée de personne que je suis plus lettrée que
   tous ces riches suffisants.

   Je m'appelle Paloma, j'ai douze ans, j'habite au 7 rue de Grenelle dans
   un appartement de riches. Mais depuis très longtemps, je sais que la
   destination finale, c'est le bocal à poissons, la vacuité et l'ineptie
   de l'existence adulte. Comment est-ce que je le sais? Il se trouve que
   je suis très intelligente. Exceptionnellement intelligente, même. C'est
   pour ça que j'ai pris ma décision : à la fin de cette année scolaire,
   le jour de mes treize ans, je me suiciderai. "

   Comme a l’accoutumée, c’est en trainant dans les rayons de la Fnac, que
   je suis tombé sur ce livre. Je n’en avais jamais entendu parlé (oui
   j'habite sur une ile!), mais la 4me de couverture m’a immédiatement
   convaincue.

   Pourtant depuis cet été, je trouve toujours autre chose a lire avant,
   en anglais, plus léger ( voire très léger .. je vous rappelle que je
   suis tombé dans le panneau Twilight). J’ai tout de même commencé a le
   lire, très péniblement je l’avoue. Je n’y arrivais pas, les passages «
   concierges » étaient trop longs, trop philosophes, et ne faisaient
   avancer en rien l’histoire !

   C’est alors que je parle a quelques copines de ma lecture sur laquelle
   je n’arrive pas a me concentrer, et qui pourtant m’attire, et pour
   laquelle je me force a essayer encore et encore. Mes copines me disent
   alors toutes que ce livre a été un véritable coup de cœur. Puis vient
   le tour de LHom, qui me l’emprunte et le lis en tout juste 2 semaines.

   Je me suis donc replongé pour la Nième fois dans ce livre, en me
   promettant cette fois de sauter les passages pénibles pour ne pas
   m’ennuyer. Il faut croire que j’avais déjà passé les morceaux ennuyeux
   car a partir de ce moment la je n’ai plus lâché mon livre, matin et
   soir dans le métro. Et au final, oui, j’ai beaucoup aimé.

   Déjà j’ai trouvé l’écriture de Muriel Barbery délicieuse. Et puis les
   personnages sont attachants, l’histoire originale bouscule les
   préjugés, la bourgeoisie en prend pour son grade, le tout avec de
   l’humour, de la tendresse timide et discrète, et une fin pour le moins
   .. surprenante. Les passages un peu trop longs, et les nombreux
   étalages de Culture sont un peu lourds au début mais au final
   s’intègrent plutôt bien au texte.

   Très joli livre que je conseille donc, bien évidement: à lire!
   Par Pat' le jeudi, mars 04, 2010 | Dans "culture" .. genre
   0 commentaires

En longeant la Tamise ..

   Ca fait un petit moment que je voulais vous parler de ce coin. Vous
   savez déjà que j’adore particulièrement le quartier d’Hammersmith
   principalement pour sa proximité avec la rivière. On y fait souvent de
   longues promenades. Cote nord c’est goudronné / pavé, coté Sud la
   promenade emprunte un chemin de terre sous les arbres. Il y a toujours
   beaucoup de gens qui courent, font du vélo, promènent leur chiens ou en
   famille, et des entrainements d’aviron sur la rivière.
   Il y a un coin bien précis assez singulier : la Tamise étant soumise
   aux marées, l’eau y monte et descend régulièrement et de manière assez
   impressionnante.
   A cet endroit la, lorsque la marée est au plus haut, la Tamise déborde,
   inonde totalement les jardins et la route adjacents, et les voitures et
   les piétons ne peuvent plus passer!

    La promenade longe tout d'abord les trés belles maisons de Chiswick

                        L'eau monte petit à petit ..

                    .. recouvre totalement les jardins ..

                  La Tamise et la route ne font plus qu'un

                 Pour le plus grand bonheur de La Merdeuse!

   Par Pat' le dimanche, février 21, 2010 | Dans La Merdeuse, Londres: à
   voir à faire
   7 commentaires

Quelques photos de plus ..

   Quelques photos prises le 11 Septembre 2001 par la Police de New York
   viennent d’être rendues publiques par ABC News.

   Je trouve ces photos vues du ciel encore plus impressionnantes que
   toutes celles que nous avons déjà vues. On se rend d’autant plus compte
   non pas de l’ampleur des dégâts, car nous la connaissons
   malheureusement déjà bien, mais plutôt de ce qu’on vécu les New Yorkais
   ce jour là. Je pense notamment à tous les gens qui étaient vers
   Brooklyn, sur les iles faisant face à Manhattan, dans les proches
   gratte ciels, en haut de l’Empire State Building, etc, et qui ont vu
   progresser cette immense nuage ...

   Photos: AP Photo & NYPD, via ABC News, Greg Semendinger

   Par Pat' le jeudi, février 11, 2010 | Dans "culture" .. genre
   3 commentaires

Souvenirs de Londres

   En Décembre, alors que je m’en vais faire un p’tit tour en centre
   ville, je découvre pour la toute première fois, surement le plus grand
   magasin de souvenirs de tout Londres.
   En plus d’être immense, il est au beau milieu de Piccadilly Circus,
   j’ai donc du y passer devant des centaines de fois !? Apres quelques
   recherches je me rend compte que en fait il a ouvert vers Juin 2009 ..
   ouf, je n’ai donc que 6 mois de retard !
   Cool Britannia est un immense magasin de souvenirs, sur 2 étages : j’en
   ai fait le tour, honnêtement, il y a TOUT !
   Alors lors de votre prochain séjour sur Londres, ne vous embêtez pas a
   faire 10 magasins différents pour ramener cartes postales, briquets,
   mugs, verres, tee-shirts, sacs, cendriers, vestes, aimants, chapeaux et
   tout autre souvenirs Londoniens.
   Je dirais que selon les produits c’est un petit poil plus cher, mais
   c’est aussi souvent plus joli, et surtout, tout y est !
   Petit tour du propriétaire (non exhaustif, il y en a vraiment trop
   sinon!)

   Cool Britannia
   Picadilly Circus
   London, W1V 9LB
   Google Map

   (In n'y a pas vraiment d'addresse précise, c'est sur la place de
   Picadilly, coté Coventry Street, à coté de la fontaine aux chevaux)

   Par Pat' le dimanche, février 07, 2010 | Dans London, Londres: à voir à
   faire
   4 commentaires

Panique en Cuisine!

   Les gens, c’est la crise!! .. mon micro-onde ne marche plus.. :(
   Mais bien sur que si c’est important, je ne sais plus vivre sans
   micro-onde moi!!
   Le matin je me lève, direct que je fais réchauffer mon café (j’en fais
   toujours une grosse cafetière le lundi car c’est trop long sinon je
   n’ai pas le temps le matin !)
   Le soir quand je crie famine et que c’est déjà très tard, je suis bien
   contente que mon micro-onde me décongèle en 10mn poisson, viandes,
   quiches …
   Je ne sais presque plus cuisiner du poisson à la vite fait sans lui: un
   dos du saumon ou du filet, un poil de bouillon ou de vin blanc (ou de
   Pastis), du sel du poivre des herbes, un film transparent, et hop, dans
   7mn c’est prêt !
   Et les légumes alors ? Moi qui m’étais enfin mise à manger des légumes
   au bout de 25 ans …
   Et ce n’est sans parler du fromage fondu ! Comment faire fondre le
   Cheddar sur des Nachos pour l’apéro !?
   Et comment réchauffer vite fait bien fait les restes de la veille ?
   Et toutes les soupes que j’ingurgite ?? C’est tellement plus rapide et
   pratique que de faire ca dans une casserole (qu’il faudra en plus laver
   par la suite…)
   Pour le thé ca va, j’ai ma bouilloire, mais et les chocolats chaud
   alors ? Tout pareil que pour les soupes …
   Et dire que j’ai une copine qui n’a pas de micro-ondes … la plus belle
   invention de l’homme moderne!
   Par Pat' le mardi, février 02, 2010 | Dans Ma vie (passionante)
   8 commentaires

Avatar, mon avis personnel!

   Coucou les gens! Dire que je déserte le coin ne serait que peu dire,
   désolé, il faut vraiment que je fasse un effort !
   Avatar donc, ou LE film dont tout le monde parle depuis avant même
   qu’il sorte. Bien souvent dans ces cas la au final on est déçu.
   Cependant de tous les gens que je connais, personne n’a était déçu (ah
   si, une SEULE copine n’a pas aimé), et même ceux qui l’ont vu en 2D y
   sont retourné le voir en 3D aussi.
   Donc pour l’histoire etc, je vais considérer que vous l’avez quasiment
   tous vu. Pour ceux qui ne l’ont pas vu ou ceux qui n’en aurait pas
   entendu parler (si vous existez faites moi signe), voici la bande
   annonce de Avatar
   (En fait je ne l’avais pas vu avant d’y aller, et je constate que on y
   voit quasiment tout ce qui s’y passe, je trouve donc dommage de la
   regarder …)
   Bon bref, mon avis donc:
   Bien sûr, j’ai aimé. C’est super beau, super bien fait, la qualité des
   graphismes est terrible, on est vraiment plongé dans ce monde, on
   s’attache aux bonhommes et a leur combat. Le seul tout petit truc qui
   m’ai déçu se sont les effets 3D, pas si impressionnants que ca..
   Mais ce dont je voulais surtout parler c’est de l’histoire. Parce que
   la plupart des commentaires que j’ai entendu ou lu disaient que c’était
   magnifique mais que il n’y avait pas d’histoire ou bien qu’elle était
   bidon.
   Et la je ne suis pas d’accord !
   Déjà c’est un film américain ! Donc bon, les méchants, les gentils, la
   bataille … il fallait s’y attendre. Et puis il n’y a pas moins
   d’histoire que dans « I’m a legend », « Godzilla » etc, ou avant même
   que ca commence on sait déjà comment ca va finir.
   La justement, je n’avais pas vu la bande annonce donc non, je ne savais
   pas du tout comment ca allait finir, ni quelle tournure ca allait
   prendre.
   Et c’est peut être pour ca, plus l’effet 3D qui vous immerge, que
   j’étais vraiment « dedans » !
   Pour tout vous dire, au plus ça avançait, au plus j’étais dégoutée, et
   j’en suis ressortie dégoutée !
   Oui Avatar a une histoire, c’est l’histoire de la race humaine, ou du
   moins de l’homme moderne. Cette soif de tout s’accaparer, conquérir,
   maitriser, quitte a devoir massacrer hommes et nature.
   L’histoire ce n’est ni plus ni moins que celle des hommes « civilisés »
   et des Indiens d’Amériques, les uns découvrant les autres et les
   détruisant …
   Personnellement ca m’a dégoutée une fois de plus de ce que deviens
   l’homme ou du moins de ce qu’il a toujours été, et m’a fait demandé une
   fois de plus ce que notre monde allait bien finir par devenir !
   Vous vous dites peut être « oh la la mais ce n’est qu’un film », mais
   non justement, Cameron n’a rien inventé, il a juste retranscris notre
   propre histoire dans un monde merveilleux lui bien irréel…
   Apparemment je ne suis pas la seule à avoir ressenti ce genre d’effet,
   regardez donc les résultats pour une recherche Google « avatar déprime
   le public ».
   Sauf que la ça parle plus du fait que les gens se sentent « déprimés »
   en retournant dans le monde réel a la fin du film, en contraste avec le
   monde parfait de Pandora.
   Je vous rassure, moi j’ai bien compris que le monde parfait, ca n’était
   qu’un fiiiiilm !!
   Bon et vous alors, vous en avez pense quoi ?
   Par Pat' le dimanche, janvier 31, 2010 | Dans "culture" .. genre,
   Movies
   4 commentaires

Et un bilan, un!

   On dit qu’on a tout le mois de Janvier pour souhaiter la bonne année,
   donc je présume qu’on a tout Janvier pour faire le bilan de l’année
   précédente.
   A force de voir des bilans à droite à gauche sur d’autres (gros) blogs,
   je me suis dit que je pouvais moi aussi écrire un p’tit truc.
   Surtout parce qu’en fait, ce blog à 1 AN !! Pas tout à fait en vrai car
   j’avais écrit quelques billets sur mon espace MSN Live Pages Perso, que
   j’ai migré ici quand j’ai créé ce blog pendant les vacances de noël
   l’année dernière !

              Donc, tout d’abord, Bon Anniblog PatInLondon :)

   Mon p’tit bilan à moi va être rapide, car je n’ai pas de bilan «
   revenus » ni « apéros/rencontres bloggeurs ». Quoique j’aimerais bien
   rencontrer d’autres bloggeuses !
   Tout ce que je peux dire c’est que ce blog m’a permis de continuer à en
   découvrir pleins d’autres, que j’adore lire chaque semaine, et
   d’échanger avec d’autres bloggeuses très sympas.
   Les gens qui me connaissent personnellement peuvent aussi suivre nos
   petites vies, ce qui était le but au début, mais finalement je pense
   que la majorité de mes lecteurs sont des inconnus, d’où la
   diversification des billets et le fait que vous ne voyait pas de photos
   de moi ici.
   Je peux aussi dire qu’en 1 an j’ai eu :
   - 2990 visites
   - 6218 pages visitées
   - 1907 uniques visiteurs.
   Vous venez de 58 pays différents, mais la majorité d’entre vous est
   française, anglaise, et belge.
   Et puis je dis bonjour aux Américains, Canadien, Suisses et Allemands
   qui sont également nombreux et fideles !
   Les 10 mots clés Google qui m’ont apporté le plus de visites :
   - Plus vieux métro du monde (toutes les variations possibles, loin
   devant tout le reste!)
   - Pat in London
   - blogspot londres
   - Une centaine de recherches précises concernant « Londres » (kew
   gardens londres decembre, brunch londres, week end en dehors de londres
   ..)
   - nourriture anglaise bizarre (lool)
   - application iPhone courses a pieds
   - relooking London (??)
   - pain quotidien
   - Londres a noël
   - Nemi BD
   Les mots clés Google les plus bizarres/ marrant :
   'tu peux t'brosser, martine!'
   c'est noel parce qu'il neige sur ma tete paroles
   animation de cerfs qui chante noel
   habiter a londres: un cauchemar (mort de rire !!)
   comment recuperer la sauce du poulet roti ( ?)
   expression ""sandwich de pain de mie"" (c’est une expression ?)
   est-ce dangereux d'aller au brame du cerf (lool)
   le meilleur metro : londres ou paris ? (y’a tellement pas photo !)
   meteo london 2 septembre 2009 (tellement plus simple que d'aller sur
   BBC London Weather)
   comment se faire rembourser son billet d'avion chez easyjet Ã cause de
   la neige (ah merci de me rappeler cet épisode easyjet douloureux..)
   comment sont habillés les anglais (ah ah si vous saviez ..)
   Voila pour mon p’tit bilan bloguesque.
   Coté perso et bien vous savez déjà tout, ou du moins le plus important
   :
   - un nouveau boulot.
   - La fin de la vie en colloc (merci mon Dieu)
   - Un nouvel appart
   - Un voyage à New York (tant attendu)
   Pas de bonnes résolutions en vue, mais il faudrait au moins que je me
   remette à écrire régulièrement!
   Par Pat' le samedi, janvier 16, 2010 | Dans Geekeries, Ma vie
   (passionante)
   5 commentaires

Pour bien commencer l'année ...

   ... un paquet de neige bloque l’Angleterre, les aéroports sont encore
   fermés, l’Eurostar est encore cassé, les gens sont encore bloqués chez
   eux … sauf dans Londres ou il n’a finalement pas beaucoup neigé.
   Image satellite impressionnante faisant la une ce matin, le Royaume Uni
   est tout blanc !

                          BONNE ANNEE 2010 A TOUS!

   Par Pat' le vendredi, janvier 08, 2010 | Dans la photo du jour, Météo,
   UK
   2 commentaires

Merry Christmas!

                                 Joyeux Noel
   Par Pat' le vendredi, décembre 25, 2009 | Dans Inclassable
   1 commentaires

Merci Easyjet, Eurostar, la neige, et ma bonne idée d'habiter sur une ile!

   Hello!
   Oui je sais, ca fait une éternité! Mais j’ai des excuses, j’ai eu la
   grippe pendant une semaine, et à part squatter le canap’ je n’ai pas
   fait grand-chose. Et puis j’ai repris le boulot, avec les soldes qui
   arrivaient y’avait vraiment beaucoup de trucs à préparer (au boulot),
   et puis les cadeaux de noël, les valises … bref pas trop le temps
   d’allumer l’ordi. Et puis ce matin je devais prendre mon avion pour
   m’envoler vers Marseille pour 2 semaines de vacances. Je devais …
   Oui parce que si vous regardez un peu les infos, il a neigé. Beaucoup.
   Partout. Enfin.. ici tout allait bien jusqu'à ce que quelques flocons
   viennent nous faire chier hier aprèm..
   Alors voila, le récit de ma matinée, de quand je me suis levé pour
   aller prendre mon avion :
   Je me suis donc réveillé à 6h du matin, après 5 petites heures de
   sommeil, pour découvrir que mon vol avait été annulé. J'ai presque
   pensé que c'était une blague parce que les vols BA décollent bien de
   Gatwick et Stansted n'a pas de problème..
   Alors j’ai réveillé Rémi pour partager mon mélange de sentiments de
   déception, tristesse, désespoir, énervement, écœurement, mais bon, en
   fait j’avais juste envie de pleurer !
   Nous nous sommes assis sur le lit, un ordinateur portable chacun,
   pendant 3 heures à essayer de trouver une solution.
   Nous avons d'abord vérifié chaque vol qui se rendait au moins quelque
   part dans la partie sud de la France (Montpellier, Arles, Nice..
   clairement, je désespérais!): Rien, tous les vols étaient plein.
   Easyjet pouvait changer ma réservation, mais le premier vol disponible
   n’était que samedi.
   A un moment donné, je n'avais tout simplement plus aucun espoir de ne
   pas me retrouver ici pour Noël ...
   Puis Rémi a pensé aux cars. Il l'a déjà fait, c’est horrible, 9 heures
   au moins ... mais c'était une super idée sur le coup !
   J'ai essayé de réserver un siège pour 10 heures ce matin (à ce moment
   la il était 8h), puis midi, et ainsi de suite .. tous les cars étaient
   pleins. Même tous ceux de nuit !
   En plus, pour rajouter un peu de fun et perdre un peu de temps, leur
   site web est tout simplement pourrit ! Il faut a chaque fois saisir
   tous les détails de carte de crédit, les mots de passe, etc, et ce
   n'est que lorsque on clique enfin sur le dernier bouton, qu’ils disent
   que le car est plein!! Damn !
   J'étais alors sur le point de le laisser tomber, mon désespoir revenant
   de plus belle, quand enfin, «réservation confirmée» est apparu sur mon
   écran! Je lui aurais presque fait un gros câlin à mon portable!
   Entre temps, j'avais réservé un train de Paris à Marseille, ce soir à
   21h (quand je croyais encore pouvoir prendre le car de 10 h ..). J'ai
   donc dû annuler ce billet : très bonne idée que j’avais eu de prendre
   le plus cher, celui que la SNCF rembourse, échange, voire enveloppe
   dans du papier cadeau si nécessaire!
   Mais tous les trains de demain sont déjà pleins ... J'en ai finalement
   trouvé un le 24 au petit matin.
   Très fort heureusement, une de mes amies qui habite sur Paris est
   enceinte, donc du coup elle ne descend pas dans le Sud cette année, et
   je peux donc dormir chez eux demain soir ... merci merci merci !
   Honnêtement, je pense qu’en plus la nuit dans la station ca ne l’aurait
   pas fait, du tout !
   LHom de son côté devrait être en mesure à bord d'un Eurostar demain, au
   lieu de aujourd’hui, et il ne sait pas encore dans quel TGV
   Paris-Marseille il pourra monter.
   Donc demain, une tréééés longue journée m’attend, 9h30 de car pour
   faire Londres Paris, et en plus, ce n’est pas un car qui passe par le
   tunnel, non, c’en est un qui prend le ferry, bein voyons ! 4 heures sur
   un bateau qui tangue, ca va être sympa je le sens ! (en même temps
   c’est peut être mieux que de rester bloqué dans un tunnel)
   J’adoooooore vivre sur une ile !!
   Bon donc je vous tiens au courant si je suis bien arrivé, si j’ai
   survécu tout ca tout ca !
   Et si je ne vous reparle pas d’ici la, passez des très bonnes fêtes, et
   un joyeux noël !
   *non la photo n'est pas de moi, je l'ai prise ici
   Par Pat' le mardi, décembre 22, 2009 | Dans Ma vie (passionante),
   Météo, UK
   2 commentaires

Mais qu'est ce que la beauté ?

   Aujourd’hui ça sera une p’tite vidéo!
   Elle est connue mais ça fait toujours du bien de se rappeler que les
   beautés en couvertures de magasines ou en pub partout ne sont vraiment
   pas comme ça en vrai …

      "Pas surprenant que notre idée de la beauté soit déformée.."
                                   [EMBED]

   Par Pat' le vendredi, décembre 11, 2009 | Dans "culture" .. genre, Just
   For Fun
   7 commentaires
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)
   Related Posts with Thumbnails

About Me

   Expatriée depuis plus de 3 ans (déjà!) dans une ville au top, mais il
   faut dire ce qui est, le soleil et la plage manquent au paysage! Ici je
   parle de Londres … ou pas! Welcome on board!

Archives

     * ▼  2010 (17)
          + ▼  mai (3)
               o Tadaaa!
               o Vous connaissez "Mes Colocs"?
               o Promenade dans les rues de Londres
          + ►  avril (2)
          + ►  mars (5)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2009 (109)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (6)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (7)
          + ►  août (15)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (13)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (12)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2008 (7)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (1)
          + ►  septembre (1)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  février (1)

     * ►  2007 (6)
          + ►  décembre (1)
          + ►  septembre (1)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  avril (2)

     * ►  2006 (3)
          + ►  novembre (2)
          + ►  octobre (1)

Catégories

     * London (50)
     * Ma vie (passionante) (45)
     * "culture" .. genre (31)
     * UK (21)
     * Londres: à voir à faire (19)
     * Just For Fun (15)
     * Météo (15)
     * France (14)
     * Friends (12)
     * la photo du jour (11)
     * Geekeries (8)
     * La Merdeuse (8)
     * Fashion (7)
     * Au boulot.. (6)
     * Voyages (6)
     * la chanson du jour (5)
     * Inclassable (4)
     * SportsWorld (4)
     * Movies (2)

Inscription RSS

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles

My Blog List

     * Azzed
     * Bad Hair Days
     * Deedee
     * Dolce a NY
     * Don't be so French
     * Encore Sur Le Net!
     * Faust'in Paris
     * Le Blog de Lili
     * Les Toujours Ouvrables
     * London Underground
     * Paris Daily Photo
     * Sandrine
     * Simone de Bougeoir
     * The Beauty and the Geek
     * The Sartorialist
     * Urban Girl in Paris

Les Blogs des Copines

     * Le Blog des Biensan
     * Les Peintures de Mel

M'écrire!

   patinlondon.blog(@)gmail.com

     * Pat in London. All Rights Reserved | Theme by Chris Wallace 100%
       personnalisé par moi meme!
