   Créer mon association sportive

   4,5/5

Création d'association sportive

Procédure 100% en ligne pour créer votre association sportive en toute
simplicité

   © 2018 LegalPlace SAS.

OU SOMMES-NOUS?

LegalPlace SAS
14 rue Rougemont
75009 Paris, France

LIENS UTILES

F.A.Q

Politique de confidentialité

Conditions Générales de Vente

Mentions Légales

Contact

TOP DOCUMENTS JURIDIQUES

Baux de locations

Contrats de travail

Bail commercial

Statuts SAS

VOIR TOUS

Créer votre association sportive

   Procédure 100% en ligne

   Vos statuts prêts en 10 min

   Accompagnement téléphonique et e-mail

   4,5/5 sur 596 avis
   Je crée mon association sportive

   Assistance téléphonique gratuite

   Simplifiez-vous la vie... juridique

   Tous documents

   Créer votre entreprise
   01 76 41 05 53

   Besoin de renseignement ?
   01 76 35 02 40

Vous créez vos statuts en 10 minutes

Vous créez vos statuts en 10 minutes

Vous créez vos statuts en 10 minutes

Nous réalisons les formalités en 72h

Nous réalisons les formalités en 48h

Nous réalisons les formalités en 48h

Votre association sportive est créée !

Vous recevez votre K-bis : votre société est créé !

Vous recevez votre K-bis : votre société est créé !

Comment ça marche ?

Simple et efficace. J'avais besoin de créer mon association rapidement,
LegalPlace s'est occupé de tout

Thomas B. le 11/05/2018

Idéal pour créer son association sans rien y connaitre, pour un prix très
raisonnable

Thierry L. le 28/04/2018

Plus de 50.000 clients ont déjà fait confiance à

Accompagnement tout au long du processus et accueil téléphonique très
professionnel. Je recommande!

Jacqueline I. le 23/02/2018

   Fiable et complet

Pourquoi choisir

   Simple et rapide

   Avec notre assistant intelligent, vous créez votre association en
   quelques clics.

   Nos modèles de statuts sont réalisés par des avocats d'expérience,  à
   jour des dernières lois et conformes

   Economique

   Créer votre association via LegalPlace revient en moyenne 5 à 10 fois
   moins cher qu'en passant par un avocat

   Créer votre entreprise via LegalPlace revient en moyenne 5 à 10 fois
   moins cher qu'en passant par un avocat

   Avec notre assistant intelligent, vous créez vos statuts de SAS en
   quelques clics. Nos équipes s'occupent ensuite de tout jusqu'à
   l'obtention de votre K-bis

   Nos modèles de statuts sont réalisés par des avocats avec plus de 15
   ans d'expérience, mis à jour des dernières lois et conformes aux
   meilleures pratiques.

ILS NOUS FONT CONFIANCE

ILS PARLENT DE NOUS

ILS PARLENTS DE NOUS

ILS NOUS FONT CONFIANCE

   01 76 35 02 40

   Besoin de renseignements ?

   Téléchargez gratuitement votre modèle d'avenant pour autoriser la
   sous-location

   Modèle d'avenant au bail
   Télécharger

   Format WORD

   CONTACT

   GUIDES

   DOCUMENTS

   Téléchargez gratuitement votre modèle d'avenant pour autoriser la
   sous-location

   Modèle d'avenant au bail
   Télécharger

   Format WORD

   Les présents documents sont des modèles gratuitement mis à disposition.
   LegalPlace ne garantit pas leur adéquation aux besoins et à la
   situation particulière des parties concernées, ces modèles ne pouvant
   en aucun cas se substituer à toute activité de consultation juridique
   devant être réalisée par des avocats.

   Les présents documents sont des modèles gratuitement mis à disposition.
   LegalPlace ne garantit pas leur adéquation aux besoins et à la
   situation particulière des parties concernées, ces modèles ne pouvant
   en aucun cas se substituer à toute activité de consultation juridique
   devant être réalisée par des avocats.

   Modèle d'avenant au bail
   Télécharger

   Format WORD

   Locations non meublées

   Locations meublées

   Modèle d'avenant au bail
   Télécharger

   Format WORD

   Dans le cas où vous n’êtes pas propriétaire de votre résidence
   principale, le contrat de location (qu’il s’agisse d’un bail meublé ou
   non meublé) entre votre propriétaire et vous doit stipuler que celui-ci
   vous autorise à sous-louer le bien en location saisonnière.

   Cependant, pour diverses raisons, il arrive qu'un locataire désire
   mettre son appartement ou studio en location pendant la durée de son
   contrat. Il suffit dans ce cas d'avoir recours à un avenant au contrat
   de location.

   LegalPlace vous propose ces modèles gratuits d'avenant au bail pour
   autoriser la sous-location.

   A noter : il est judicieux d’établir un nouvel état des lieux entre les
   différents partis impliqués avant de mettre  à nouveau le bien en
   location.
