     * Français
          + 日本語
          + Deutsch
          + English
          + Español
          + Português
          + Français
     * Nous contacter
          + Contacter le support
          + Mise à niveau
          + Numéros et adresses

     * ____________________
     * S'identifier
     * Faites vos premiers pas

   HubSpot
     * Contact Us

     * Logiciel
          +

HubSpot CRM
            Un logiciel gratuit pour gérer tous vos contacts.
          +

Hub Marketing
            Un logiciel marketing tout-en-un à partir de 0 € par mois.

Hub Sales
            Un logiciel commercial tout-en-un à partir de 0 € par mois.

Hub Services
            Le logiciel tout-en-un du service client, à partir de 0 € par
            mois.
          +

Intégrations
            La plateforme HubSpot est intégrée à la plupart des
            applications, outils et logiciels que vous utilisez au
            quotidien.
     * Tarifs
     * Blog
          +

Ressources
               o Blog
               o E-books, guides et modèles
               o Méthodologie inbound
               o À découvrir : le futur du marketing
               o Études de cas

Produit
               o Formations et certifications
               o Services HubSpot
     * Partenaires
          +

Faire appel à un partenaire
            Développez votre activité avec l'aide d'une agence partenaire
            HubSpot.

Devenir partenaire
            Trouvez le programme de partenariat fait pour vous.
     * À propos de nous
          +

La société
               o À propos de nous
               o Nous contacter
               o Équipe de direction
               o Conseil d'administration
               o Carrières
               o Actualités HubSpot
               o Événements

Espace investisseurs
               o Relations avec les investisseurs

Nouvelles
               o Prix et mentions dans la presse
               o Conférenciers

     * Faites vos premiers pas

   Legal Banner: Legal Team

Legal Stuff

   Talk legal to me
   [ ] Legal
     * Pour les clients
          + Conditions générales d'utilisation du service
          + Informations liées aux produits HubSpot
          + Politique d'utilisation acceptable
          + Politique de confidentialité
          + Accord sur le traitement des données (si vous vous trouvez au
            sein de l'UE/EEE) (en anglais)
     * Pour les partenaires
          + Accord concernant le Programme Partenaires pour les agences
          + Accord concernant le Programme Partenaires commercial
            (recommandations) (en anglais)
          + Accord concernant le Programme Partenaires commercial
            (solutions) (en anglais)
          + Accord concernant le Programme HubSpot pour start-ups (en
            anglais)
          + Accord de partenariat pour le secteur de l'éducation (en
            anglais)
     * Informations générales
          + Conditions d'utilisation du site web
          + Politique de confidentialité
     * Autres documents juridiques
          + Conditions d'utilisation pour la communauté (en anglais)
          + Accord concernant le programme Connect (en anglais)
          + Conditions d'utilisation de l'annuaire (en anglais)
          + Directives du groupe d'utilisateurs HubSpot (en anglais)
     * Retour à l'accueil de la section juridique

Politique de confidentialité de HubSpot

   Dernière mise à jour : 6 mai 2019

   IMPORTANT NOTE: The English version of this document will govern our
   relationship - this translated version is provided for convenience only
   and will not be interpreted to modify the English version. For the
   English version, please see the HubSpot Legal Stuff page.

   Dernière mise à jour : 6 mai 2019

   La version anglaise de chacun de ces documents régit la relation avec
   HubSpot. Ces traductions sont fournies à titre indicatif et n’ont
   aucune valeur juridique. Les versions anglaises de ces documents
   prévalent et les versions françaises ne sauraient en aucun cas les
   modifier. Les versions anglaises sont disponibles depuis la page
   Mentions légales.


   HubSpot (HubSpot, Inc. et ses filiales) s'engage à protéger votre
   confidentialité. La présente Politique de confidentialité s'applique
   aux informations et aux données collectées et contrôlées par HubSpot, y
   compris les données collectées sur ses Sites web (www.hubspot.com,
   www.hubspot.de, www.hubspot.fr, www.hubspot.es, www.hubspot.jp,
   br.hubspot.com et www.inbound.com), ou sur d'autres canaux tels que
   décrits ci-dessous. Elle détaille également les options à votre
   disposition pour consulter, utiliser et modifier vos informations
   personnelles. Si vous désapprouvez ces pratiques, vous devez vous
   abstenir d'utiliser les Sites web.

   La présente Politique de confidentialité ne s'applique pas aux données
   que HubSpot traite pour le compte de ses clients (ci-après dénommées
   les « Données client ») en sa qualité de sous-traitant de données.
   Votre utilisation du Service d'abonnement de HubSpot (ci-après dénommé
   le « Service d'abonnement ») en tant que client de HubSpot, y compris
   les applications mobiles associées, est régie par la Politique de
   confidentialité relative aux produits HubSpot.

   La présente Politique de confidentialité est mise à jour régulièrement.
   HubSpot diffusera tout changement de politique de confidentialité sur
   cette page et, si les changements sont importants, vous enverra une
   notification plus personnelle par e-mail. Si vous vous abonnez au
   service d'abonnement, HubSpot vous informera par le biais de
   l'application Notifications dans votre portail HubSpot.

   Bien que tout changement devrait vous être signalé avant qu'il ne
   devienne effectif, HubSpot vous encourage à consulter régulièrement la
   présente Politique de confidentialité. Les versions antérieures de
   cette Politique de confidentialité seront également archivées pour que
   vous puissiez les consulter.

   En cas de questions sur la présente Politique de confidentialité ou sur
   le traitement des informations que vous fournissez, veuillez contacter
   HubSpot par e-mail à privacy@hubspot.com ou par courrier à HubSpot,
   Inc., 25 First Street, 2nd Floor, Cambridge, MA 02141 États-Unis (à
   l'attention de : Service de la confidentialité.
    1.  Informations collectées par HubSpot
    2. Modalités d'utilisation des informations collectées
    3. Comment les données collectées sont-elles partagées ?
    4. Transfert international d'informations
    5. Cookies et technologies similaires
    6. Comment accéder à vos données personnelles et les contrôler


1. Informations collectées

   Utilisation du Service d'abonnement
   HubSpot utilise son propre Service d'abonnement pour créer des pages
   web visant à offrir des informations sur HubSpot. Les informations qui
   sont collectées et gérées par le biais du Service d'abonnement dans le
   cadre des activités marketing de l'entreprise appartiennent à HubSpot,
   et sont utilisées, divulguées et protégées selon les termes de la
   présente Politique de confidentialité.

   Lorsque vous consultez les Sites web de HubSpot

   Vous êtes libre d'explorer les sites web sans fournir d'informations
   personnelles vous concernant. Lorsque vous consultez les sites web ou
   souscrivez au service d'abonnement, HubSpot vous demande de fournir des
   informations personnelles et collecte les informations relatives à
   votre navigation.

   « Informations personnelles »

   Les informations personnelles se rapportent à toutes les informations
   que vous communiquez de plein gré à HubSpot et qui vous identifient
   personnellement, y compris vos coordonnées, telles que votre nom, votre
   adresse e-mail, le nom de votre entreprise, son adresse, votre numéro
   de téléphone et toute autre information vous concernant ou concernant
   votre entreprise. Les informations personnelles peuvent également
   inclure des informations sur les transactions, gratuites et payantes,
   que vous effectuez sur les sites web, et les informations vous
   concernant qui sont disponibles sur internet, notamment sur des sites
   comme Facebook, LinkedIn, Twitter et Google, ou les informations à
   disposition du grand public que HubSpot acquière auprès de prestataires
   de services.

   Les informations personnelles comprennent les informations de
   navigation ou de paiement lorsque celles-ci permettent l'identification
   directe ou indirecte d'un individu. Les informations de navigation se
   rapportent aux informations concernant votre ordinateur et vos visites
   sur les Sites web, tels que votre adresse IP, votre emplacement
   géographique, le type de navigateur, les sources de référence, la durée
   de la visite et les pages vues. Veuillez consulter la section relative
   à l'utilisation des informations de navigation ci-dessous. Les
   informations de paiement incluent les informations que HubSpot collecte
   et traite lorsque le client souscrit au Service d'abonnement, y compris
   les numéros de cartes de crédit et informations de facturation, avec
   l'aide de prestataires de services tiers conformes aux PCI. Outre ces
   informations, HubSpot ne collecte pas d'autres informations sensibles
   vous concernant.

   « Informations sensibles »

   Les informations sensibles se rapportent aux numéros de cartes de
   crédit ou de débit, aux informations financières personnelles, aux
   numéros de sécurité sociale, de passeport ou de permis de conduire, ou
   à tout autre numéro d'identification de même nature, à l'origine
   ethnique, aux informations relatives à l'état de santé physique et
   mental ou à toute autre information concernant l'emploi, les finances
   ou la santé.

   Fichiers journaux

   Lorsque vous consultez les contenus que HubSpot met à disposition,
   certaines informations concernant votre matériel informatique et vos
   logiciels sont collectées de façon automatique. Ces informations
   peuvent inclure : votre adresse IP, le type de navigateur, les noms de
   domaine, le fournisseur d'accès à internet (FAI), les fichiers
   consultés sur notre site (ex. : pages HTML, images, etc.), le système
   d'exploitation, les données de parcours de navigation, les heures
   d'accès et les adresses des sites web d'origine. Ces informations sont
   utilisées par HubSpot pour obtenir des statistiques générales sur
   l'utilisation des Sites web. À ces fins, ces données collectées de
   façon automatique sont associées aux informations personnelles telles
   que le nom, l'adresse e-mail et le numéro de téléphone.

   Informations collectées auprès de sources tierces

   De temps à autre, HubSpot peut recevoir des informations personnelles
   vous concernant par le biais de sources tierces, y compris des
   partenaires avec lesquels HubSpot offre des services en co-branding ou
   est engagée dans des activités de marketing conjointes, et de sources
   accessibles au public comme les sites web de réseaux sociaux.

   Informations à propos des enfants

   Les sites web ne sont pas destinés aux enfants de moins de 16 ans, et
   HubSpot ne collecte pas de manière délibérée ou intentionnelle
   d'informations concernant les enfants de moins de 16 ans. Si vous
   pensez que des informations sur un enfant de moins de 16 ans ont été
   collectées, veuillez vous adresser à l'adresse privacy@hubspot.com afin
   qu'elles puissent être supprimées.

2. Modalités d’utilisation des informations collectées

   Conformité avec notre Politique de confidentialité

   HubSpot limite l'utilisation des informations collectées aux termes de
   la présente Politique de confidentialité. Les clients qui souscrivent
   aux services d'abonnement sont tenus, par le biais des accords qui les
   lient à HubSpot, de se conformer à la présente Politique de
   confidentialité.

   HubSpot ne vend jamais d'Informations personnelles

   HubSpot s'engage à ne jamais vendre vos informations personnelles à des
   tiers.

   Utilisation des Informations personnelles

   Outre les utilisations identifiées ailleurs dans cette Politique de
   confidentialité, HubSpot peut utiliser vos informations personnelles
   pour :
     * améliorer votre expérience de navigation en personnalisant les
       sites web et en améliorant le service d'abonnement ;
     * vous envoyer des informations ou du contenu HubSpot susceptibles de
       vous intéresser, par la poste, par e-mail ou par d'autres moyens,
       et vous envoyer des communications marketing relatives à ses
       activités ;
     * promouvoir l'utilisation de ses services, et partager du contenu
       promotionnel et informatif avec vous, conformément à vos
       préférences en matière de communication ;
     * fournir à d'autres sociétés des informations statistiques sur ses
       utilisateurs ; ces informations ne seront toutefois pas utilisées
       pour identifier le moindre utilisateur ;
     * vous envoyer des informations concernant les changements apportés
       aux Conditions générales d'utilisation du service, à la Politique
       de confidentialité (y compris la Politique relative aux cookies) ou
       à d'autres accords juridiques ;
     * respecter les exigences légales.

   HubSpot peut parfois être amené à vous contacter pour le compte de
   partenaires commerciaux externes à propos d'une offre particulière qui
   pourrait vous intéresser. Dans ce cas, vos informations personnelles ne
   sont pas transmises aux tiers.

   Base juridique pour le traitement des Informations personnelles
   (visiteurs de l'EEE uniquement)

   Pour les visiteurs situés dans l'Espace économique européen (« EEE »),
   HubSpot Ireland Limited est le responsable du traitement de vos
   informations personnelles. Le Délégué à la protection des données de
   HubSpot peut être contacté à l'adresse privacy@hubspot.com.

   La base juridique pour la collecte et l'utilisation par HubSpot des
   informations personnelles décrites ci-dessus dépendront du type
   d'informations collectées et du contexte dans lequel elles sont
   collectées. En général, vos informations personnelles sont recueillies
   uniquement avec votre consentement, lorsque HubSpot en a besoin pour
   conclure un contrat avec vous, ou lorsque cela est dans l'intérêt
   légitime de HubSpot et n'est pas outrepassé par votre protection des
   données ou vos droits et libertés fondamentaux. Dans certains cas,
   HubSpot peut également avoir l'obligation légale de collecter des
   informations personnelles auprès de vous.

   Si HubSpot vous demande de fournir des informations personnelles pour
   se conformer à une exigence légale ou pour exécuter un contrat avec
   vous, cela vous sera précisé au moment opportun et il vous sera indiqué
   si la fourniture de vos informations personnelles est obligatoire ou
   non (ainsi que les conséquences possibles si vous ne fournissez pas ces
   informations). De même, si HubSpot recueille et utilise vos
   informations personnelles en fonction de ses intérêts légitimes (ou de
   ceux d'un tiers), JHubSpot vous indiquera clairement, au moment
   opportun, quels sont ces intérêts légitimes.

   Utilisation des Informations de navigation

   Les Informations de navigation sont utilisées afin d'assurer et
   d'améliorer le fonctionnement des Sites web. HubSpot peut également
   utiliser les Informations de navigation seules ou combinées aux
   Informations personnelles afin de vous offrir des informations
   personnalisées sur HubSpot.

   Commentaires et témoignages de clients

   HubSPot publie sur les sites web des commentaires et témoignages de
   clients qui peuvent contenir des Informations personnelles. HubSpot
   obtient le consentement par e-mail de chaque client avant d'en publier
   le nom et le témoignage.

   Utilisation des Informations de paiement

   Lorsque vous fournissez vos Informations de paiement à HubSpot, elles
   sont uniquement utilisées pour vérifier vos capacités financières et
   collecter vos paiements. HubSpot fait appel à un prestataire de
   services tiers pour traiter les paiements par cartes de crédit. Ce
   prestataire de services n'est pas autorisé à stocker, conserver ou
   utiliser les informations que vous fournissez à d'autres fins que le
   traitement des cartes de crédit pour le compte de HubSpot.

   Sécurité de vos Informations personnelles

   Diverses technologies et procédures de sécurité sont utilisées afin de
   protéger vos Informations personnelles contre les accès, utilisations
   ou divulgations non autorisés. HubSpot stocke les Informations
   personnelles fournies par le client sur des serveurs informatiques dans
   un environnement contrôlé, sécurisé et protégé contre les accès,
   utilisations ou divulgations non autorisés. Toutes les Informations
   personnelles sont protégées au moyen de mesures physiques, techniques
   et organisationnelles appropriées. Pour en savoir plus sur la Sécurité
   à HubSpot, veuillez consulter l'adresse suivante
   https://www.hubspot.fr/security.

   Fonctionnalités de réseaux sociaux

   Les Sites web de HubSpot incluent des fonctionnalités relatives aux
   réseaux sociaux, telles que le bouton J'aime de Facebook, et certains
   widgets, tels que le bouton Partager, ou encore des mini-programmes
   exécutés sur les sites. Ces fonctionnalités peuvent collecter votre
   adresse IP, identifier la page que vous consultez sur les sites et
   configurer un cookie afin de leur permettre de s'exécuter correctement.
   Les widgets et fonctionnalités de réseaux sociaux sont hébergés par un
   tiers ou directement sur les sites web. Cette Politique de
   confidentialité ne concerne pas ces caractéristiques.  Vos interactions
   avec ces caractéristiques sont régies par la politique de
   confidentialité et d'autres politiques des entreprises les fournissant.

   Sites web externes

   Les Sites web de HubSpot contiennent des liens vers d'autres sites web.
   HubSpot ne maîtrise pas le contenu ou les pratiques de ces autres sites
   web, et ne peut en être tenue pour responsable. L'inclusion de ces
   liens n'implique pas que HubSpot cautionne ces autres sites web, leur
   contenu, leurs propriétaires ou leurs pratiques. La présente Politique
   de confidentialité ne s'applique pas aux autres sites web, qui sont
   assujettis aux éventuelles politiques de confidentialité ou d'autre
   nature de leurs propriétaires.

   Forums publics

   HubSpot dispose d'espaces de discussion, de blogs et de forums
   communautaires accessibles au public. Veillez à garder à l'esprit que
   si vous divulguez directement des informations par le biais des espaces
   de discussion de HubSpot, blogs ou forums publics, ces informations
   peuvent être collectées et utilisées par des tiers. HubSpot rectifiera
   et supprimera toute information que vous avez publiée sur les Sites web
   à votre demande, comme décrit dans la section « Exclusion et
   désinscription » ci-dessous.

   Conservation des Informations personnelles

   La durée de conservation des informations que HubSpot recueille au
   sujet du client dépend du type d'information, tel que décrit plus en
   détail ci-dessous.  Après ce délai, HubSpot supprimera ou anonymisera
   vos informations ou, si cela n'est pas possible, stockera vos
   informations en toute sécurité et les isolera de toute utilisation
   ultérieure jusqu'à ce que la suppression soit possible.

   HubSpot conserve les Informations personnelles que vous lui fournissez
   lorsqu'il existe un besoin commercial légitime de le faire (par
   exemple, pour se conformer aux obligations légales, résoudre les
   différends et faire respecter les accords).

   Si HubSpot n'a aucun besoin commercial légitime de traiter les
   Informations personnelles du client, l'entreprise supprimera ou
   anonymisera ces informations ou, si cela n'est pas possible, les
   stockera en toute sécurité et les isolera de toute utilisation
   ultérieure jusqu'à ce que la suppression soit possible. Sur votre
   demande, HubSpot supprimera ces informations de manière anticipée,
   conformément aux termes de la section « Comment accéder aux données
   personnelles et les contrôler » ci-dessous.

   Si vous avez choisi de recevoir des communications marketing de la part
   de HubSpot, l'entreprise conserve des informations sur vos préférences
   marketing pendant une période de temps raisonnable à partir de la date
   à laquelle vous avez pour la dernière fois exprimé votre intérêt pour
   le contenu, les produits ou les services de HubSpot, comme l'ouverture
   d'un e-mail de HubSpot ou l'arrêt de l'utilisation de votre compte
   HubSpot.  HubSpot conserve les informations dérivées des cookies et
   autres technologies de suivi pendant une période de temps raisonnable à
   partir de la date de création de ces informations.

   Les données que les clients collectent à l'aide du Service d'abonnement
   sont conservées conformément aux accords conclus avec les clients
   HubSpot.

3. Comment les données collectées sont-elles partagées ?

   Prestataires de services

   HubSpot employ d'autres personnes et entreprises afin de proposer
   certains services aux visiteurs des Sites web, à ses clients et aux
   utilisateurs du Service d'abonnement, et l'entreprise peut être amenée
   à partager vos informations avec eux afin de vous offrir des
   informations, produits ou services. HubSpot les utilise notamment pour
   supprimer les doublons dans les listes de prospects, analyser les
   données, offrir une assistance marketing, traiter les paiements par
   cartes de crédit, compléter les informations que vous fournissez afin
   de vous offrir des services de meilleure qualité et assurer le service
   à la clientèle. Dès lors que HubSpot partage vos informations,
   l'entreprise exige explicitement de ces mandataires qu'ils
   reconnaissent les politiques de confidentialité et de traitement des
   données des clients de HubSpot et adhèrent à leurs principes.

   Partenaires HubSpot

   En outre, HubSpot peut être amenée à partager vos données avec ses
   partenaires de confiance afin de leur permettre de vous contacter
   lorsque vous demandez à recevoir des informations, de réaliser des
   analyses statistiques ou de vous offrir une assistance technique. Ces
   tiers ne sont pas autorisés à utiliser vos Informations personnelles
   autrement qu'à ces fins, et ils sont tenus d'en assurer la
   confidentialité.

   HubSpot s'associe à des tiers de confiance pour vous fournir du contenu
   de co-marketing jugés pertinents pour vous. Lorsque vous vous engagez
   avec ces partenaires de co-marketing, HubSpot vous dira avec qui les
   données sont partagées et vous fournira un lien renvoyant à la
   politique de confidentialité du partenaire pour que vous puissiez mieux
   savoir comment refuser ses communications. Ces partenaires de
   co-marketing doivent adhérer aux politiques de protection des données
   et de confidentialité de HubSpot. Pour obtenir davantage d'informations
   sur notre programme de co-marketing, veuillez consulter cette page.

   Événements d'entreprise

   Si HubSpot (ou ses actifs) venait à être rachetée par une autre
   entreprise, par le biais d'une fusion, d'une acquisition, d'une
   faillite ou autrement, cette entreprise recevrait toutes les
   informations réunies par HubSpot sur les Sites web et le Service
   d'abonnement. Dans ce cas, vous recevrez un e-mail et/ou une
   notification visible sur le site web de HubSpot présentant tout
   changement de propriété, d'utilisation de vos Informations personnelles
   et des options à votre disposition pour leur traitement.

   Obligation de divulgation

   HubSpot se réserve le droit d'utiliser ou de divulguer vos Informations
   personnelles dans les circonstances exigées par la loi ou si
   l'entreprise a des motifs raisonnables de penser que l'utilisation ou
   la divulgation sont nécessaires pour protéger ses droits, protéger
   votre sécurité ou celle d'autrui, examiner un cas de fraude ou assurer
   la conformité à une loi, une ordonnance du tribunal ou une procédure
   judiciaire.

4. Transfert international d'informations

   Transferts internationaux au sein des entités de HubSpot

   Pour faciliter ses opérations mondiales, HubSpot transfère les
   informations vers l'Irlande ou les États-Unis, et permet l'accès à ces
   informations à partir des pays dans lesquels les entités affiliées de
   HubSpot opèrent aux fins décrites dans la présente politique.

   La présente Politique de confidentialité s'applique, y compris lorsque
   HubSpot transfére des Informations personnelles vers d'autres pays.
   HubSpot a pris les mesures de protection appropriées pour exiger que
   vos Informations personnelles demeurent protégées. Lorsque HubSpot
   partage des informations vous concernant au sein des entités affiliées
   de HubSpot et entre elles, l'entreprise utilise des clauses
   contractuelles standard de protection des données, qui ont été
   approuvées par la Commission européenne, et s'appuy sur le cadre du
   Bouclier de protection des données entre l'Union européenne et les
   États-Unis, ainsi qu'entre la Suisse et les États-Unis, pour protéger
   le transfert des informations collectées dans l'Espace économique
   européen et la Suisse. Veuillez consulter l'avis relatif à notre
   Politique de Confidentialité pour obtenir plus d'informations.

   Transferts internationaux à des tiers

   Certains des tiers décrits dans cette politique de confidentialité, qui
   fournissent à HubSpot des services sous contrat, sont basés dans
   d'autres pays qui n'ont peut-être pas de lois de protection de la vie
   privée et des données équivalentes à celles du pays dans lequel vous
   résidez. Lorsque HubSpot partage les informations de clients au sein de
   l'Éspace économique européen ou en Suisse, HubSpot s'appuie sur le
   cadre du Bouclier de protection des données entre l'Union européenne et
   les États-Unis, ainsi qu'entre la Suisse et les États-Unis, sur les
   clauses contractuelles standard de protection des données approuvées
   par la Commission européenne, les règles d'entreprise applicables en
   cas de transferts à des sous-traitants de données ou sur les autres
   mécanismes juridiques appropriés employés pour protéger le transfert.
   Veuillez consulter l'avis ci-dessous relatif au Bouclier de protection
   des données.

   Avis relatif au Bouclier de protection des données

   HubSpot participe au cadre du Bouclier de protection des données entre
   l'Union européenne et les États-Unis, ainsi qu'entre la Suisse et les
   États-Unis, et dispose de la certification requise à cette fin. Les
   entités affiliées suivantes adhèrent aux principes du Bouclier de
   protection des données : HubSpot Ireland Limited, HubSpot Germany GmbH,
   HubSpot France S.A.S, HubSpot Australia Pty Ltd, HubSpot Asia Pte.
   Ltd., HubSpot Latin America S.A.S, and HubSpot Japan KK. HubSpot
   s'engage à soumettre toutes les informations personnelles reçues des
   pays membres de l'Union européenne (UE) et de Suisse, en vertu du cadre
   défini par le Bouclier de protection des données, aux principes
   applicables du cadre. Pour en savoir plus sur le Bouclier de protection
   des données, consultez le registre correspondant établi par le
   Département américain du Commerce, à
   l'adresse https://www.privacyshield.gov.

   HubSpot est responsable du traitement des données personnelles qu'elle
   reçoit en vertu du Cadre de référence du bouclier de protection des
   données, puis qu'elle transfère vers un tiers agissant pour son compte.
   HubSpot respecte les principes du Bouclier de protection des données
   pour tous les transferts ultérieurs de données personnelles en
   provenance de l'UE et de Suisse, y compris les dispositions relatives à
   la responsabilité du transfert ultérieur.

   En ce qui concerne les données personnelles reçues ou transférées en
   vertu du Bouclier de protection des données, HubSpot est assujettie aux
   pouvoirs d'application réglementaire de la Federal Trade Commission des
   États-Unis. Dans certains cas, HubSpot peut être tenue de divulguer les
   données personnelles en réponse à des demandes licites des pouvoirs
   publics, notamment afin de répondre aux exigences de sécurité nationale
   ou de maintien de l'ordre.

   Vous pouvez adresser vos demandes et réclamations concernant la
   conformité au bouclier de protection des données à privacy@hubspot.com.
   Si vous avez des préoccupations concernant l'utilisation de vos données
   ou la protection de votre vie privée auxquelles HubSpot n'a pas répondu
   de manière satisfaisante, vous pouvez contacter (gratuitement) le
   prestataire de services de règlement des différends tiers aux
   États-Unis à
   l'adresse https://feedback-form.truste.com/watchdog/request.

   Dans certains cas, décrits plus en détail sur le site web du Bouclier
   de protection des données, vous pouvez être en droit de faire appel à
   un arbitrage exécutoire quand toutes les autres procédures de
   résolution des différends ont été épuisées.

5. Cookies et technologies similaires

   Cookies

   HubSpot et ses partenaires utilisent des cookies ou des technologies
   semblables pour analyser les tendances, administrer le site web, suivre
   les mouvements des utilisateurs sur le site web et collecter des
   informations socio-démographiques sur notre base d'utilisateurs dans
   son ensemble. Pour en savoir plus sur la façon dont HubSpot utilise les
   cookies sur ses Sites web et comment gérer vos préférences en matière
   de cookies, veuillez consulter la Politique relative aux cookies.

   Informations de navigation collectées par les clients

   Les clients de HubSpot peuvent utiliser les outils que l'entreprise
   fourni, ainsi que les outils fournis par des tiers, pour collecter des
   informations sur votre navigation lorsque vous consultez leurs pages
   web sur le Service d'abonnement. HubSpot ne maîtrise pas l'utilisation
   de ces outils par ses clients, ni les informations qu'ils collectent ou
   la façon dont ils les utilisent.

   Cookies Flash et autres technologies de suivi tierces

   Adobe Flash Player (et les applications similaires) utilise cette
   technologie afin de conserver les paramètres, préférences et habitudes
   d'un utilisateur de la même façon que les cookies, mais ces
   informations sont gérées par le biais d'une interface différente de
   celle fournie par votre navigateur web. Cette technologie crée des
   objets stockés localement qui sont souvent appelés « cookies Flash ».
   HubSpot n'utilise pas de cookies Flash. Cependant, les clients de notre
   plateforme logicielle peuvent créer, sur la plateforme HubSpot, des
   pages qui emploient des cookies Flash Adobe. Pour plus d'informations
   sur les « cookies Flash » et sur la façon dont HubSpot les gère, lisez
   la Politique relative aux cookies.

   Publicité

   HubSpot s'associe à un réseau publicitaire tiers afin d'afficher des
   publicités sur son site web ou de gérer ses publicités sur d'autres
   sites. Notre réseau publicitaire partenaire utilise des cookies et des
   balises web afin de collecter des informations sur vos activités sur ce
   site web et d'autres sites de manière à pouvoir vous proposer des
   publicités ciblées sur vos centres d'intérêt.  Si vous ne souhaitez pas
   que ces informations soient utilisées afin de vous proposer des
   publicités ciblées, vous pouvez formuler une demande de désinscription
   à l'adresse suivante : http://preferences.truste.com/ (ou au sein de
   l'Union européenne, à http://www.youronlinechoices.eu/). Veuillez noter
   que cela ne vous empêche pas de recevoir de la publicité.  Vous
   continuerez à recevoir des publicités génériques.

   Technologies de suivi tierces

   L'utilisation de cookies et balises web conçus par des entreprises de
   systèmes de traçage n'est pas couverte par notre Politique de
   confidentialité ni notre Politique relative aux cookies.

6. Comment accéder à vos données personnelles et les contrôler

   Consultation, rectification et suppression de vos Informations
   personnelles

   Vous bénéficiez des droits suivants en matière de protection des
   données :
     * Vous pouvez demander à consulter vos informations personnelles, et
       bénéficier d'un droit de correction, de mise à jour et de
       suppression.
     * Vous pouvez vous opposer au traitement de vos informations
       personnelles, demander à HubSpot de restreindre leur traitement ou
       de demander leur portabilité.
     * Si HubSpot a recueilli et traité vos informations personnelles avec
       votre consentement, vous pouvez retirer votre consentement à tout
       moment. Le retrait de votre consentement n'affectera pas la
       légalité des traitements effectués avant cette date ni des
       traitements réalisés sur la base des motifs légitimes autres que le
       consentement.
     * Vous avez le droit de vous adresser à une autorité de protection
       des données concernant la collecte et l'utilisation de vos données
       personnelles par HubSpot. Les coordonnées des autorités de
       protection des données dans l'EEE, en Suisse et dans certains pays
       non européens (y compris les États-Unis et le Canada) sont
       disponibles ici.

   Pour exercer l'un de ces droits, veuillez contacter HubSpot à
   privacy@hubspot.com ou par courrier à HubSpot, Inc., 25 First Street,
   2nd Floor, Cambridge, MA 02141 États-Unis (À l'attention de : Service
   de la confidentialité. HubSpot répondra à votre demande de
   modification, rectification ou suppression de données dans un délai
   raisonnable et vous informera des mesures prises.

   Politique anti-spam

   La Politique d'utilisation équitable, consultable à
   l'adresse https://legal.hubspot.com/fr/acceptable-use, s'applique à
   HubSpot et à ses clients et, entre autres, interdit l'utilisation du
   Service d'abonnement pour envoyer des e-mails commerciaux non
   sollicités en violation des lois applicables, et exige l'inclusion d'un
   mécanisme d'exclusion et des autres informations requises dans chaque
   e-mail envoyé à l'aide du Service d'abonnement. HubSpot exige de tous
   ses clients qu'ils acceptent d'adhérer à la Politique d'utilisation
   acceptable à tout moment, et toute violation de la Politique
   d'utilisation acceptable par un client peut aboutir à la suspension ou
   la résiliation immédiate du Service d'abonnement.

   Désinscription des communications

   Vous pouvez vous désinscrire des communications marketing de HubSpot en
   cliquant sur le lien « Se désinscrire » présent au bas des e-mails, en
   mettant à jour vos préférences de communication, ou en envoyant votre
   demande par e-mail à privacy@hubspot.com ou par courrier à HubSpot,
   Inc., 25 First Street, 2nd Floor, Cambridge, MA 02141 États-Unis (à
   l'attention de : Service de la confidentialité. Les clients
   continueront à recevoir des e-mails de transaction liés à leur compte
   HubSpot ou au Service d'abonnement.

   Désinscription des communications des clients HubSpot

   Les clients sont seuls responsables de leurs e-mails et autres
   communications marketing, et HubSpot ne peut vous désinscrire de leurs
   communications. Vous pouvez vous désinscrire des communications
   marketing des clients HubSpot en cliquant sur le lien « Se
   désinscrire » présent au bas de leurs e-mails ou en les contactant
   directement.

   Contact

   Délégué à la protection des données

   Nicholas Knoop

   privacy@hubspot.com

   HubSpot, Inc.
   25 First Street, 2nd Floor
   Cambridge, MA 02141 États-Unis
   Téléchargement de confiance TRUSTe TRUSTe

     * [ ] Augmentez votre trafic
          + Outil Publicités
          + Outil de blogging
          + Outil SEO
          + Outil Réseaux sociaux
          + Système de gestion de contenu
     * [ ] Contactez vos leads
          + Trouvez davantage de prospects
          + Suivi des e-mails
          + Modèles d'e-mails commerciaux
          + Appelez vos leads en un clic
          + Planification des e-mails
     * [ ] Clôturez et gérez vos leads
          + Outil de suivi des documents
          + Outil de planification des réunions
          + Outil d'automatisation des ventes
          + Gestion des prospects
          + Gestion du pipeline
     * [ ] Outils et support
          + Faites évaluer gratuitement votre site web

   Contacter le support HubSpot
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * English
     * Deutsch
     * 日本語
     * Español
     * Português
     * Français

   HubSpot Logo

   Copyright © 2019 HubSpot, Inc.
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * English
          + 日本語
          + Deutsch
          + English
          + Español
          + Português
          + Français
     * Contact Us
          + Contact Support
          + Upgrade Your Account
          + All Numbers & Locations

     * ____________________
     * Log in
     * Get HubSpot free

   HubSpot
     * Contact Us

     * Software
          +

Free HubSpot CRM
            All your contacts and companies, 100% free.
          +

Marketing Hub
            All-in-one marketing software, starting at $0/month.

Sales Hub
            All-in-one sales software, starting at $0/month.

Service Hub
            All-in-one customer service software, starting at $0/month.
          +

Integrations
            HubSpot integrations with apps, tools, and software you use
            every day.
     * Pricing
     * Resources
          +

How-To
               o Blog
               o Ebooks, Guides & More
               o Research & Reports
               o Free Courses & Certifications

Why HubSpot?
               o Customer Stories
               o What Is Inbound?

For Customers
               o Professional Services
               o HubSpot User Groups
               o Support
     * Partners
          +

Hire an Agency
            Find a HubSpot-certified marketing agency or sales consultant
            who can help you grow.

Become a Partner
            Find the partner program that's right for you.
     * About
          +

Company
               o About Us
               o Contact Us
               o Management Team
               o Board of Directors
               o Careers

News
               o HubSpot News
               o Press Coverage & Awards
               o Events & Talks
               o Speakers

Investors
               o Investor Relations

     * Get HubSpot free

   Legal Banner: Legal Team

Legal Stuff

   Talk legal to me
   [ ] Legal
     * For Customers
          + Customer Terms of Service
          + Acceptable Use Policy
          + Privacy Policy
          + Product Privacy Policy
          + Data Processing Agreement
     * For Partners
          + App Partner Program Agreement
          + Agency Partner Program Agreement
          + Sales Referral Partner Program Agreement
          + Sales Solutions Partner Program Agreement
          + HubSpot for Startups Partner Agreement
          + Education Partner Agreement
     * For Developers
          + HubSpot Developer Terms
          + HubSpot Developer Policy
          + Acceptable Use Policy
     * For Everyone
          + Website Terms of Use
          + Privacy Policy
          + Cookie Policy
     * Other Legal Docs
          + Community Terms of Use
          + Directory Terms of Use
          + HUG Guidelines
     * Back to Legal Stuff home

HubSpot Privacy Policy

   Last Modified: May 6, 2019

   We at HubSpot (HubSpot, Inc. and our affiliates) are committed to
   protecting your privacy. This Privacy Policy applies to the information
   and data collected by HubSpot as a controller, including the
   information collected on our Websites (www.hubspot.com, www.hubspot.de,
   www.hubspot.fr, www.hubspot.es, www.hubspot.jp, br.hubspot.com, and
   www.inbound.com) or through other channels as described below. It also
   describes your choices regarding use, access and correction of your
   personal information. If you do not agree with the data practices
   described in this Privacy Policy, you should not use the Websites.

   This Privacy Policy does not apply to the data HubSpot processes on
   behalf of our customers (Customer Data) in our capacity as a processor.
   Your use of the HubSpot Subscription Service (the Subscription Service)
   as a customer of HubSpot, including use of our associated mobile
   applications (Mobile Apps), is covered under the HubSpot Product
   Privacy Policy.

   We periodically update this Privacy Policy. We will post any privacy
   policy changes on this page and, if the changes are significant, we
   will provide a more prominent notice by sending you an email
   notification, or if you subscribe to the Subscription Service, through
   the Notification app in your HubSpot portal.

   While we will notify you of any material changes to this Privacy Policy
   prior to the changes becoming effective, we encourage you to review
   this Privacy Policy periodically. We will also keep prior versions of
   this Privacy Policy in an archive for your review.

   If you have any questions about this Privacy Policy or our treatment of
   the information you provide us, please write to us by email at
   privacy@hubspot.com or by mail to HubSpot, Inc., 25 First Street, 2nd
   Floor, Cambridge, MA 02141 USA, Attn: Privacy.
    1.  Information We Collect
    2. How We Use Information We Collect
    3. How we Share Information we Collect
    4. International Transfer of Information
    5. Cookies and Similar Technologies
    6. How to Access & Control Your Personal Data


1. Information We Collect

   Our Use of the Subscription Service
   We use our own Subscription Service to build webpages that people can
   visit to learn more about HubSpot. Information that we collect and
   manage using the Subscription Service for our own marketing belongs to
   us and is used, disclosed and protected according to this Privacy
   Policy.

   When You Visit our Websites

   You are free to explore the Websites without providing any Personal
   Information about yourself. When you visit the Websites or register for
   the Subscription Service, we request that you provide Personal
   Information about yourself, and we collect Navigational Information.

   "Personal Information"

   This refers to any information that you voluntarily submit to us and
   that identifies you personally, including contact information, such as
   your name, e-mail address, company name, address, phone number, and
   other information about yourself or your business. Personal Information
   can also include information about any transactions, both free and
   paid, that you enter into on the Websites, and information about you
   that is available on the internet, such as from Facebook, LinkedIn,
   Twitter and Google, or publicly available information that we acquire
   from service providers.

   Personal Information includes Navigational Information or Payment
   Information where such information can directly or indirectly identify
   an individual. Navigational information refers to information about
   your computer and your visits to the Websites such as your IP address,
   geographical location, browser type, referral source, length of visit
   and pages viewed. Please see the "Use of Navigation Information"
   section below. Payment information includes information we collect and
   process from you when you subscribe to the Subscription Service,
   including credit card numbers and billing information, using third
   party PCI-compliant service providers. Except for this, we do not
   collect Sensitive Information from you.

   "Sensitive Information"

   This refers to credit or debit card numbers, personal financial account
   information, Social Security numbers, passport numbers, driver's
   license numbers or similar personal identifiers, racial or ethnic
   origin, physical or mental health condition or information, or other
   employment, financial or health information.

   Log Files

   When you view content provided by us, we automatically collect
   information about your computer hardware and software. This information
   can include your IP address, browser type, domain names, internet
   service provider (ISP), the files viewed on our site (e.g., HTML pages,
   graphics, etc.), operating system, clickstream data, access times and
   referring website addresses. This information is used by HubSpot to
   provide general statistics regarding use of the Websites. For these
   purposes, we do link this automatically-collected data to Personal
   Information such as name, email address, address, and phone number.

   Information we collect from third parties

   From time to time, we may receive Personal Information about you from
   third party sources including partners with which we offer co-branded
   services or engage in joint marketing activities, and publicly
   available sources such as social media websites.

   Information About Children

   The Websites are not intended for or targeted at children under 16, and
   we do not knowingly or intentionally collect information about children
   under 16 If you believe that we have collected information about a
   child under 16, please contact us at privacy@hubspot.com, so that we
   may delete the information.

2. How We Use Information We Collect

   Compliance with Our Privacy Policy

   We use the information we collect only in compliance with this Privacy
   Policy. Customers who subscribe to our Subscription Services are
   obligated through our agreements with them to comply with this Privacy
   Policy.

   We Never Sell Personal Information

   We will never sell your Personal Information to any third party.

   Use of Personal Information

   In addition to the uses identified elsewhere in this Privacy Policy, we
   may use your Personal Information to:
     * improve your browsing experience by personalizing the Websites and
       to improve the Subscription Service;
     * send information or HubSpot content to you which we think may be of
       interest to you by post, email, or other means and send you
       marketing communications relating to our business;
     * promote use of our services to you and share promotional and
       information content with you in accordance with your communication
       preferences;
     * provide other companies with statistical information about our
       users -- but this information will not be used to identify any
       individual user;
     * send information to you regarding changes to our Customer Terms of
       Service, Privacy Policy (including the Cookie Policy), or other
       legal agreements
     * meet legal requirements.

   We may, from time to time, contact you on behalf of external business
   partners about a particular offering that may be of interest to you. In
   those cases, we do not transfer your Personal Information to the third
   party.

   Legal basis for processing Personal Information (EEA visitors only)

   If you are a visitor located in the European Economic Area ("EEA"),
   HubSpot Ireland Limited is the data controller of your personal
   information. HubSpot's Data Protection Officer can be contacted at
   privacy@hubspot.com.

   Our legal basis for collecting and using the personal information
   described above will depend on the personal information concerned and
   the specific context in which we collect it. However, we will normally
   collect personal information from you only where we have your consent
   to do so, where we need the personal information to perform a contract
   with you, or where the processing is in our legitimate interests and
   not overridden by your data protection interests or fundamental rights
   and freedoms. In some cases, we may also have a legal obligation to
   collect personal information from you.

   If we ask you to provide personal information to comply with a legal
   requirement or to perform a contract with you, we will make this clear
   at the relevant time and advise you whether the provision of your
   personal information is mandatory or not (as well as of the possible
   consequences if you do not provide your personal information).
   Similarly, if we collect and use your personal information in reliance
   on our legitimate interests (or those of any third party), we will make
   clear to you at the relevant time what those legitimate interests are.

   Use of Navigational Information

   We use Navigational Information to operate and improve the Websites. We
   may also use Navigational Information alone or in combination with
   Personal Information to provide you with personalized information about
   HubSpot.

   Customer Testimonials and Comments

   We post customer testimonials and comments on our Websites, which may
   contain Personal Information. We obtain each customer's consent via
   email prior to posting the customer's name and testimonial.

   Use of Payment Information

   If you give us Payment information, we use it solely to check your
   financial qualifications and collect payment from you. We use a
   third-party service provider to manage credit card processing. This
   service provider is not permitted to store, retain, or use information
   you provide except for the sole purpose of credit card processing on
   our behalf.

   Security of your Personal Information

   We use a variety of security technologies and procedures to help
   protect your Personal Information from unauthorized access, use or
   disclosure. We secure the Personal Information you provide on computer
   servers in a controlled, secure environment, protected from
   unauthorized access, use or disclosure. All Personal Information is
   protected using appropriate physical, technical and organizational
   measures. For more on Security at HubSpot, please see
   https://www.hubspot.com/security.

   Social Media Features

   Our Websites include Social Media Features, such as the Facebook Like
   button and Widgets, such as the Share This button or interactive
   mini-programs that run on our sites. These features may collect your IP
   address, which page you are visiting on our sites, and may set a cookie
   to enable the feature to function properly. Social Media Features and
   Widgets are either hosted by a third party or hosted directly on our
   Websites. This Privacy Policy does not apply to these features.  Your
   interactions with these features are governed by the privacy policy and
   other policies of the companies providing them.

   External Websites

   Our Websites provide links to other websites. We do not control, and
   are not responsible for, the content or practices of these other
   websites. Our provision of such links does not constitute our
   endorsement of these other websites, their content, their owners, or
   their practices. This Privacy Policy does not apply to these other
   websites, which are subject to any privacy and other policies they may
   have.

   Public Forums

   We offer publicly accessible message boards, blogs, and community
   forums. Please keep in mind that if you directly disclose any
   information through our public message boards, blogs, or forums, this
   information may be collected and used by others. We will correct or
   delete any information you have posted on the Websites if you so
   request, as described in "Opting Out and Unsubscribing" below.

   Retention of Personal Information

   How long we keep information we collect about you depends on the type
   of information. as described in further detail below.  After such time,
   we will either delete or anonymize your information or, if this is not
   possible, then we will securely store your information and isolate it
   from any further use until deletion is possible.

   We retain Personal Information that you provide to us where we have an
   ongoing legitimate business need to do so (for example, as needed to
   comply with our legal obligations, resolve disputes and enforce our
   agreements).

   When we have no ongoing legitimate business need to process your
   Personal Information, we securely delete the information or anonymise
   it or, if this is not possible, securely store your Personal
   Information and isolate it from any further processing until deletion
   is possible. We will delete this information at an earlier date if you
   so request, as described in the "How to Access & Control Your Personal
   Data" below.

   If you have elected to receive marketing communications from us, we
   retain information about your marketing preferences for a reasonable
   period of time from the date you last expressed interest in our
   content, products, or services, such as when you last opened an email
   from us or ceased using your HubSpot account.  We retain information
   derived from cookies and other tracking technologies for a reasonable
   period of time from the date such information was created

   The data our customers collect by using the Subscription Service is
   retained according to the relevant agreements with our customers.

3. How we Share Information we Collect

   Service Providers

   We employ other companies and people to provide services to visitors to
   our Websites and our customers and users of the Subscription Service
   and may need to share your information with them to provide
   information, products or services to you. Examples may include removing
   repetitive information from prospect lists, analyzing data or
   performing statistical analysis, providing marketing assistance,
   processing credit card payments, supplementing the information you
   provide us in order to provide you with better service, and providing
   customer service or support. In all cases where we share your
   information with such agents, we explicitly require the agent to
   acknowledge and adhere to our privacy and customer data handling
   policies.

   HubSpot Partners

   In addition, we may share data with trusted partners to contact you
   based on your request to receive such communications, help us perform
   statistical analysis, or provide customer support. Such third parties
   are prohibited from using your Personal Information except for these
   purposes, and they are required to maintain the confidentiality of your
   information.

   We partner with trusted third parties to provide you with co-marketing
   content that we think may be relevant to you. When you engage with
   these co-marketing partners, we will tell you who we are sharing data
   with, and provide a link to the co-marketing partner’s privacy policy
   so you can learn more about how to opt-out of the partner’s
   communications. These co-marketing partners are required to adhere to
   our privacy and data protection policies. For more information on our
   co-marketing program, see this page.

   Corporate Events

   If we (or our assets) are acquired by another company, whether by
   merger, acquisition, bankruptcy or otherwise, that company would
   receive all information gathered by HubSpot on the Websites and the
   Subscription Service. In this event, you will be notified via email
   and/or a prominent notice on our website, of any change in ownership,
   uses of your Personal Information, and choices you may have regarding
   your Personal Information.

   Compelled Disclosure

   We reserve the right to use or disclose your Personal Information if
   required by law or if we reasonably believe that use or disclosure is
   necessary to protect our rights, protect your safety or the safety of
   others, investigate fraud, or comply with a law, court order, or legal
   process.

4. International Transfer of Information

   International Transfers within HubSpot’s Entities

   To facilitate our global operations, we transfer information to either
   Ireland or the United States and allow access to that information from
   countries in which the HubSpot affiliated entities have operations for
   the purposes described in this policy.

   This Privacy Policy shall apply even if we transfer Personal
   Information to other countries. We have taken appropriate safeguards to
   require that your Personal Information will remain protected. When we
   share information about you within and among HubSpot’s affiliated
   entities, we make use of standard contractual data protection clauses,
   which have been approved by the European Commission, and we rely on the
   EU-U.S. and Swiss-U.S. Privacy Shield Framework to safeguard the
   transfer of information we collect from the European Economic Area and
   Switzerland. Please see our Privacy Shield notice below for more
   information.

   International transfers to third parties

   Some of the third parties described in this privacy policy, which
   provide services to us under contract, are based in other countries
   that may not have equivalent privacy and data protection laws to the
   country in which you reside. When we share information of customers in
   the European Economic Area or Switzerland, we make use of the EU-U.S.
   and Swiss-U.S. Privacy Shield Frameworks, European Commission-approved
   standard contractual data protection clauses, binding corporate rules
   for transfers to data processors, or other appropriate legal mechanisms
   to safeguard the transfer. Please see our Privacy Shield Notice below.

   Privacy Shield Notice

   HubSpot participates in and has certified its compliance with the
   EU-U.S. Privacy Shield Framework and the Swiss–U.S. Privacy Shield
   Framework. The following affiliated entities adhere to the Privacy
   Shield principles: HubSpot Ireland Limited, HubSpot Germany GmbH,
   HubSpot France S.A.S, HubSpot Australia Pty Ltd, HubSpot Asia Pte.
   Ltd., HubSpot Latin America S.A.S, and HubSpot Japan KK. HubSpot is
   committed to subjecting all personal data received from European Union
   (EU) member countries and Switzerland, in reliance on the Privacy
   Shield Framework, to the Framework’s applicable Principles. To learn
   more about the Privacy Shield Framework, visit the U.S. Department of
   Commerce’s Privacy Shield List at https://www.privacyshield.gov.

   HubSpot is responsible for the processing of personal data it receives
   under the Privacy Shield Framework and subsequently transfers to a
   third party acting as an agent on its behalf. HubSpot complies with the
   Privacy Shield Principles for all onward transfers of personal data
   from the EU and Switzerland, including the onward transfer liability
   provisions.

   With respect to personal data received or transferred pursuant to the
   Privacy Shield Framework, HubSpot is subject to the regulatory
   enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission. In certain
   situations, HubSpot may be required to disclose personal data in
   response to lawful requests by public authorities, including to meet
   national security or law enforcement requirements.

   You may direct any inquiries or complaints related to our Privacy
   Shield compliance to privacy@hubspot.com. If you have an unresolved
   privacy or data use concern that we have not addressed satisfactorily,
   you may contact our U.S.-based third party dispute resolution provider
   (free of charge) at https://feedback-form.truste.com/watchdog/request.

   Under certain conditions, more fully described on the Privacy Shield
   website, you may be entitled to invoke binding arbitration when other
   dispute resolution procedures have been exhausted.

5. Cookies and Similar Technologies

   Cookies

   HubSpot and its partners use cookies or similar technologies (such as
   web beacons) to analyze trends, administer the website, track users’
   movements around the website, and to gather demographic information
   about our user base as a whole. To find out more about how we use
   cookies on our Websites and how to manage your cookie preferences
   please see our Cookie Policy.

   Navigational Information Collected by Our Customers

   Our customers can use the tools we provide, as well as tools provided
   by third parties, to collect Navigational Information when you visit
   their webpages on the Subscription Service. HubSpot does not control
   our customers' use of these tools, nor do we control the information
   they collect or how they use it.

   Flash Cookies and Other Third Party Tracking Technologies

   The Adobe Flash Player (and similar applications) use technology to
   remember settings, preferences and usage similar to browser cookies but
   these are managed through a different interface than the one provided
   by your Web browser. This technology creates locally stored objects
   that are often referred to as "Flash cookies." HubSpot does not use
   Flash cookies. However, our customers of our software platform may
   create pages on the HubSpot platform that employ Adobe Flash cookies.
   For more information on "Flash cookies" and how you can manage them
   please visit our Cookie Policy.

   Advertising

   We partner with a third party ad network to either display advertising
   on our Web site or to manage our advertising on other sites. Our ad
   network partner uses cookies and Web beacons to collect information
   about your activities on this and other websites to provide you
   targeted advertising based upon your interests.  If you wish to not
   have this information used for the purpose of serving you targeted ads,
   you may opt-out by clicking here: http://preferences.truste.com/ (or if
   located in the European Union, by clicking here:
   http://www.youronlinechoices.eu/). Please note this does not opt you
   out of being served advertising.  You will continue to receive generic
   ads.

   Third Party Tracking Technologies

   The use of cookies and web beacons by any tracking utility company is
   not covered by our Privacy Policy or Cookie Policy.

6. How to Access & Control Your Personal Data

   Reviewing, Correcting and Removing Your Personal Information

   You have the following data protection rights:
     * You can request access, correction, updates or deletion of your
       personal information.
     * You can object to processing of your personal information, ask us
       to restrict processing of your personal information or request
       portability of your personal information.
     * If we have collected and process your personal information with
       your consent, then you can withdraw your consent at any time.
       Withdrawing your consent will not affect the lawfulness of any
       processing we conducted prior to your withdrawal, nor will it
       affect processing of your personal information conducted in
       reliance on lawful processing grounds other than consent.
     * You have the right to complain to a data protection authority about
       our collection and use of your personal information. Contact
       details for data protection authorities in the EEA, Switzerland and
       certain non-European countries (including the US and Canada) are
       available here.)

   To exercise any of these rights, please contact us at
   privacy@hubspot.com or by mail to HubSpot, Inc., 25 First Street, 2nd
   Floor, Cambridge, MA 02141 USA, Attention: Privacy. We will respond to
   your request to change, correct, or delete your information within a
   reasonable timeframe and notify you of the action we have taken.

   Anti-Spam Policy

   Our Acceptable Use Policy,
   at http://legal.hubspot.com/acceptable-use, applies to us and to our
   customers and, among other things, prohibits use of the Subscription
   Service to send unsolicited commercial email in violation of applicable
   laws, and requires the inclusion in every email sent using the
   Subscription Service of an "opt-out" mechanism and other required
   information. We require all of our customers to agree to adhere to the
   Acceptable Use Policy at all times, and any violations of the
   Acceptable Use Policy by a customer can result in immediate suspension
   or termination of the Subscription Service.

   To Unsubscribe From Our Communications

   You may unsubscribe from our marketing communications by clicking on
   the "unsubscribe" link located on the bottom of our e-mails, updating
   your communication preferences, or by sending us email us at
   privacy@hubspot.com or postal mail to HubSpot, Inc., 25 First Street,
   2nd Floor, Cambridge, MA 02141 USA, Attention: Privacy. Customers
   cannot opt out of receiving transactional emails related to their
   account with us or the Subscription Service.

   To Unsubscribe from Our Customers' Communications

   Our customers are solely responsible for their own marketing emails and
   other communications; we cannot unsubscribe you from their
   communications. You can unsubscribe from our customers' marketing
   communications by clicking on the "unsubscribe" link located on the
   bottom of their emails, or by contacting them directly.

   Contact

   Data Protection Officer (DPO)

   Nicholas Knoop

   privacy@hubspot.com

   HubSpot, Inc.
   25 First Street, 2nd Floor
   Cambridge, MA 02141 USA
   Trust Certified Download TRUSTe TRUSTe

     * [ ] Increase Your Traffic
          + Ad Software
          + Blog Software
          + SEO Software
          + Social Media Software
          + Content Management System
     * [ ] Connect With Leads
          + Find New Prospects
          + Email Tracking
          + Sales Email Templates
          + Click to Call Your Leads
          + Email Scheduling
     * [ ] Close and Manage Leads
          + Document Tracking Tool
          + Meeting Schedule Tool
          + Sales Automation Tool
          + Lead Management Tool
          + Pipeline Management Tool
     * [ ] Support and Tools
          + HubSpot Partners
          + Join a Local User Group
          + Get a Free Website Report
          + [ ] Free Tools & Generators Invoice Template Generator Email
            Signature Generator Marketing Plan Template Generator Blog
            Ideas Generator Make My Persona Business Templates
          + HubSpot Templates
          + Contact HubSpot Support
               o
               o
               o
               o
               o
               o

   Contact HubSpot Support
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * English
     * Deutsch
     * 日本語
     * Español
     * Português
     * Français

   HubSpot Logo

   Copyright © 2019 HubSpot, Inc.
     * Legal Stuff
     * Privacy Policy
