   ﻿ #Flux RSS

   ADEME Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Energie
   [ADEMEWEBNB.jpg]
   L'ADEME en Nouvelle-Calédonie
   N'imprimez cette page que si nécessaire et utilisez si possible
   l'impression recto-verso.

L'ADEME en Nouvelle-Calédonie

Recherche

   Chercher dans ce site : Rechercher_____

   Ok
     * Accueil

     * Actualité
     * L'ADEME en Nouvelle-Calédonie
     * Partenariats & Réseaux
     * Notre offre
     * Domaines d'intervention
     * Médiathèque

   Imprimer
   Accueil

Accueil

Bienvenue sur le site Internet de la représentation territoriale de l'ADEME
en Nouvelle-Calédonie

   Nous vous accompagnons dans votre démarche en faveur de l’environnement
   et de la maîtrise de l’énergie.
   Actualités

Appel à projets « Prévention des déchets »

   L’ADEME et la province Sud lancent un appel à projets sur la prévention
   des déchets afin d’accompagner des initiatives portées par des
   entreprises, collectivités ou associations, visant à réduire la
   production de déchets.

   Date limite de dépôt des dossiers : 27 septembre 2019 à 12 heures.

   ► Plus d'informations sur l'appel à projets

Appel à projets « Réduction du gaspillage alimentaire  »

   L’ADEME et la province Sud lancent un appel à projets pour soutenir des
   actions de réduction du gaspillage alimentaire.

   Date limite de dépôt des dossiers : 27 septembre 2019 à 12 heures.

   ► Plus d'informations sur l'appel à projets

Appel à projets sur les alternatives aux produits plastiques à usage unique

   La Province Sud et l’ADEME lancent un appel à projets pour accompagner
   au nécessaire changement des comportements et favoriser l’émergence de
   solutions alternatives au plastique à usage unique.

   Date limite de dépôt des dossiers : 27 septembre 2019 à 12 heures.

   ► Plus d'informations sur l'appel à projets

Adhésion de 2 nouvelles structures à la charte de l’écomobilité

   Durant le dernier trimestre 2018, s’est tenu le comité de charte de
   l’écomobilité en Nouvelle-Calédonie. À l’ordre du jour, l’adhésion de
   2 nouvelles structures à la charte.

   ► Plus d'informations sur les nouvelles adhésions à la charte

Résultats des deux appels à projets pour soutenir l'écomobilité et le conseil
en énergie partagé

   Appel à projets « Mobilité 2018 »

   Ce premier appel à projets axé sur la mobilité a montré un fort intérêt
   des acteurs locaux dans ce domaine. En effet, ce sont au total
   22 partenaires qui ont déposé 51 projets. La totalité de l’enveloppe
   partenariale (100 millions de francs) a donc été utilisé afin de
   développer rapidement les projets les plus avancés. Les dossiers
   nécessitant un temps de maturation plus important pourront être
   réétudiés en 2019 avec le lancement d’un nouvel appel à projets.

   Appel à projets « Conseil en énergie partagé 2018 »

   Cet appel à projets 2018 est également une réussite puisque
   4 structures ont répondu à la sollicitation de l’ADEME et de l’Agence
   calédonienne de l’énergie. Ce projet  va donc permettre de générer la
   création de 4 postes de conseiller en énergie partagé qui vont apporter
   leur expertise technique pour plus d’une douzaine de collectivités de
   Nouvelle-Calédonie.
   Déchets

Guide des déchets en Nouvelle-Calédonie

  L’ADEME sort son guide des déchets, issu d’une collaboration avec ses
                             partenaires locaux.

            ► Téléchargez le guide des déchets (PDF - 7.7Mo)

   Publication

Dossier ADEME&Vous spécial Outre-mer

  Numéro spécial d’ADEME&Vous avec un dossier consacré à l’Outre-mer
      présentant le contexte particulier et des exemples d’actions.

         ► Plus d’informations sur le dossier spécial Outre-mer

   Suivez l’actualité de l’ADEME sur Twitter :
     Tweets de @ademe

En savoir plus

Synthèse d'activité janvier 2016 - juin 2017 (PDF - 1.8Mo)

Liens utiles

Le magazine ADEME&VOUS

Visitez le site internet Transports et Mobilité en Nouvelle-Calédonie

Zoom sur

Les chiffres clés Énergie Climat 2013

Voir aussi

Brochure sur le schéma provincial de gestion des déchets - Province Sud (PDF
- 4.3Mo)

   Haut de page
     *
          + Appels à projets
          + Publicité des marchés
          + Nous écrire
          + Conditions générales d'utilisation
          + Mentions légales
          + Protection des données

       L'ADEME en Nouvelle-Calédonie
