   ﻿

   Logo vendre livre
   Créer mon compte Me connecter
     * Vendre mes livres
     * Acheter un livre
     * Comment ça marche ?
     * F.A.Q.
     * Blog
     * Contact

Vendre ses livres au meilleur prix !

   Rapide, Facile & Sécurisé | Expédition Gratuite | Paiement sous 10
   jours
   Ils parlent de nous :
     * Logo tf1
     * Logo Fr3
     * Logo C8
     * Logo NRJ
     * Logo France bleu
     * Logo NRJ
     * Logo le Parisien
     * Logo Biba

   Veuillez saisir le code-barres du livre que vous voulez vendre :
   ____________________
   Estimer !
   Vous ne trouvez pas de code-barres ?
   Votre colis
   (BUTTON) 0 article(s) - €
   Encore 10 livre(s) et 10 € pour atteindre le montant minimum d'achat.

   Comment ça marche ?
   1
   Je renseigne les codes barres des livres dont je souhaite me séparer
   2
   J'expédie Gratuitement mes livres grâce à l'étiquette fournie par le
   site
   3
   J'encaisse l'argent directement sur mon compte bancaire sous 10 jours
   Pour en savoir plus sur le fonctionnement du site cliquez ici

   Dernières ventes du site
   le 23-09-2019

   Ludovic vient de vendre
   29 livres pour 48.12 €
   le 23-09-2019

   Ludovic vient de vendre
   31 livres pour 57.52 €
   le 23-09-2019

   Pierrette vient de vendre
   26 livres pour 33.89 €
   le 20-09-2019

   Driss vient de vendre
   31 livres pour 31.65 €

   Dernières estimations de livres
   estimation pour le livre Affirmez-vous !: Pour mieux vivre avec les
   autres

   Affirmez-vous !: Pour mieux vivre avec les autres

   3.04 €
   estimation pour le livre Les festins partagés de God Save the Cream

   Les festins partagés de God Save the Cream

   3.22 €
   estimation pour le livre American sniper : l'autobiographie du sniper
   le...

   American sniper : l'autobiographie du sniper le...

   2.91 €
   estimation pour le livre Une saison au bord de l'eau

   Une saison au bord de l'eau

   2.75 €

Pourquoi vendre vos livres d'occasion sur vendre-livre.fr

   Une étude de l’observatoire de l’économie du livre indique que, chaque
   année, les Français achètent en moyenne 6 livres par an et par
   personne. Bien sûr une moyenne, bien qu’elle soit représentative , est
   souvent assez loin de refléter la vérité puisque dans le cas des livres
   cette même étude indique que 50% des Français n’achètent pas de livre.
   Immédiatement on comprend qu’il est plus juste d’affirmer que 1
   français sur 2 achète en moyenne 12 livres par an (et 0 livre pour
   l’autre moitié). Un foyer français (3 personnes), dans lequel on lit,
   c’est donc 36 nouveaux livres par an soit 20 kilos de livres à ajouter
   à sa bibliothèque annuellement. Au bout de, ne serait-ce que 10 ans, on
   se retrouve avec une quantité considérable de livres à la maison. Ces
   centaines de livres, et pour 99% d’entre eux au mieux, ne seront lu
   qu’une fois.
   Au mieux, ces livres sont soigneusement entreposés dans une
   bibliothèque où ils prendront patiemment la poussière, au pire seront
   entreposés pour beaucoup dans des cartons au fond du garage... dans
   tous les cas il y a peu de chance que ces livres soient ouverts une
   deuxième fois.
   Combien d’entre nous ont d’ailleurs porté de lourds cartons de livres
   lors de déménagements ou même jeté ces mêmes cartons entiers de livres
   à la poubelle une fois que l’on s’est rendu compte que l’on a déplacé
   ses livres de déménagement en déménagement … sans jamais les ouvrir une
   deuxième fois.
   Bien sûr, nous ne faisons pas l’impasse sur le cas particulier où nous
   attachons à certains livres une valeur sentimentale.
   Une valeur sentimentale si grande qui fait que pour rien au monde on
   n’envisagerait de se séparer de cet ouvrage qui nous a fait voyager si
   loin et a changé notre façon de voir le monde … Mais en toute
   honnêteté, combien de livres dans votre bibliothèque peuvent prétendre
   à un tel attachement … même pas 1 sur 10 voir 1 sur 100 !
   Quelle excuse avons-nous pour tous ces autres livres ?
   Tout simplement que l’on ne sait pas quoi en faire et qu’ils nous
   appartiennent alors nous les gardons !

La vente de livre d’occasion : une solution responsable pour faire de la
place chez soi tout en gagnant de l’argent !

   Chaque année, en France, 42 millions de livres d’occasion sont
   revendus. Cela représente 1 vente sur 10, ce chiffre est en constante
   augmentation tous les ans. Pourquoi stocker ou jeter un livre qui n’a
   plus aucune utilité pour vous … alors que d’autres personnes sont en ce
   moment même en train de le rechercher et qu’elles seraient prêts à vous
   acheter ce livre d’occasion , alors pourquoi ne pas en faire profiter
   un autre !
   Bien sûr, revendre une centaine de livres n’est pas une chose aisée. Il
   faudrait créer une centaine d’annonces, fixer un prix pour chaque livre
   … puis répondre à des centaines de messages de personnes intéressées
   par votre livre et qui dans la plupart des cas essaieront naturellement
   de négocier le prix de votre livre. Puis il faudra envoyer ces livres !
   Même si on n’en envoie que la moitié , cela représenterait des dizaines
   de colis à préparer et des dizaines de passages à la Poste. C’est sûr,
   les journées ne sont pas assez longues pour envisager de revendre
   soi-même ses livres pour quelques euros. C’est pour cette raison que
   nous avons créé le site vendre-livre.fr !
   Notre métier c’est d’acheter immédiatement vos livres. Vous n’avez qu’à
   renseigner le numéro du code-barre de votre livre dans notre champ de
   recherche et nous vous indiquons le prix auquel nous vous le rachetons
   immédiatement.
   En plus, pour chaque vente de livre, nous vous offrons gratuitement
   l’étiquette d’expédition pour nous envoyer les livres. Vous n’avez plus
   qu’à soigneusement mettre les livres dans un carton , collez
   l’étiquette que nous vous avons fournie et expédiez. Trois semaines
   maximum après la réception de votre colis, vous recevez l’argent sur
   votre compte bancaire !

Revendre ses livres : une solution écologique

   Comme nous l’avons indiqué précédemment, en moyenne chaque Français
   achète 6 livres par an. Ce chiffre de 6 livres n’a rien
   d’impressionnant et semble tout à fait normal, mais représente la
   quantité astronomique d’environ 420 millions de livres.
   Cette quantité astronomique de livres représente à peu près 240 000
   tonnes de papiers. 240 000 tonnes ce n’est pas très parlant non plus
   alors pour mieux se rendre compte et lorsque l’on sait qu’il faut 17
   arbres pour fabriquer une tonne de papier, on sait que ces 240 000
   tonnes représentent 4 millions d’arbres par an.
   Mais pourquoi abattre des arbres pour fabriquer des livres qui existent
   déjà chez vous ... et qui prendront la poussière pendant des années !
     *
     *

   Mentions légales  -  Conditions générales  -  Qui sommes-nous?
   Un site du réseau logo Kiwibook

   KiwiBook © 2018
   ﻿

   Logo vendre livre
   Créer mon compte Me connecter
     * Vendre mes livres
     * Acheter un livre
     * Comment ça marche ?
     * F.A.Q.
     * Blog
     * Contact

MENTIONS LEGALES

   Conformément aux dispositions des articles 6-III et 19 de la loi pour
   la Confiance dans l'Économie Numérique, nous vous délivrons ci-dessous
   toutes informations légales ou utiles.

   atvad

   Vous disposez d’un droit d’accès, de modification, de rectification et
   de suppression des données qui vous concernent (art. 34 de la loi
   "Informatique et Libertés" du 6 janvier 1978). Vous pouvez, à tout
   moment, demander à exercer ce droit en nous contactant par mail ou par
   courrier postal à l'adresse indiquée dans ces mentions légales.

   Contact éditeur : https://vendre-livre.fr/contact.php

    Le prestataire assurant le stockage direct et permanent est :

   O2switch
   222-224 Boulevard Gustave Flaubert
   63000 Clermont-Ferrand

Cookies

   L’utilisateur est informé que des cookies peuvent s’installer sur son
   navigateur. Un cookie est un petit fichier que va déposer un site
   internet sur votre ordinateur pour y stocker des informations qui vous
   sont propres.

   Sur ce site, des cookies sont utilisés pour analyser son audience via
   le service Google Analytics, partager des informations sur les réseaux
   sociaux .

   Dans tous les cas l’utilisateur peut librement gérer et effacer ses
   cookies de son navigateur. Pour ce faire, vous pouvez suivre les liens
   suivants en fonction du navigateur  utilisé : Google Chrome, Mozilla
   Firefox ou Windows Internet Explorer.
     *
     *

   Mentions légales  -  Conditions générales  -  Qui sommes-nous?
   Un site du réseau logo Kiwibook

   KiwiBook © 2018
