   Aller au contenu principal

   Site académique Accueil

 La Mission Ecole Entreprise

La MEE

   (BUTTON) Toggle navigation
     * LA MEE
          + À propos de la MEE
          + Nos partenaires
          + Le kit ressources
     * PARCOURS AVENIR
          + Présentation
          + Semaine de l'industrie
          + Semaine École - Entreprise
          + Égalité Filles - Garçons
          + Conseillers entreprise pour l'école
          + 3ème Prépa Pro
          + Handicap et décrochage scolaire
          + DIMA
     * QUALEDUC
     * CMQ
     * RÉSEAUX
          + Lycée des métiers
          + Réseaux d'établissements
          + CLEE
     * ACTUALITÉS
          + Toute l'actualité
     * CONTACT

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.

   illustration journée 4 avril 2019

Des collégiennes innovent pour le numérique à l’ESISAR de Valence

   Elles innovent pour le numérique ? C'est le nom de l'opération
   nationale de l'association Elles Bougent qui cette année pour sa 3ème
   édition, en partenariat avec l'académie de Grenoble, a...
   semianire-qualéduc 14 mai

Séminaire Qualéduc du 14 mai 2018

   A l’initiative du groupe de pilotage académique, un second séminaire de
   formation Qualeduc s’est tenu le 14 mai 2018, au collège Pré-Bénit de
   Bourgoin Jallieu. Une soixantaine de personnes...
   clee

Les CLEE, vecteurs de dynamique territoriale

   Impulsés lors du séminaire de lancement du 12 octobre 2017, les CLEE
   poursuivent leur mise en place de façon très active dans l’académie de
   Grenoble.
   journée-handicap

Handicap ? Formation ? Emploi ?

   Le Rectorat de l’Académie de Grenoble a organisé ce 26 septembre une
   journée exceptionnelle, rassemblant l’ensemble des acteurs susceptibles
   d’accompagner les jeunes en situation de...
   innovepa1

Reportage photo Innov'EPA - Schneider-Electric

   L’association Entreprendre Pour Apprendre a organisé un événement
   INNOV’EPA le 14 novembre en partenariat avec Schneider-Electric et
   l’institut Telemaque sur le nouveau site R...
   clee-img

Séminaire de lancement des Comités Locaux Ecole Entreprise – CLEE

   Le 12 octobre dernier, les CLEE ont été officiellement lancés dans
   l’Académie de Grenoble par Didier PINEL, DAFPIC et Ellen THOMPSON,
   CSIAO !

Actualités

   illustration journée 4 avril 2019

Des collégiennes innovent pour le numérique...

   Elles innovent pour le numérique ? C'est le nom de l'opération
   nationale de l'association Elles Bougent qui cette année pour sa 3ème
   édition, en partenariat avec l'académie de Grenoble, a organisé...
   semianire-qualéduc 14 mai

Séminaire Qualéduc du 14 mai 2018

   A l’initiative du groupe de pilotage académique, un second séminaire de
   formation Qualeduc s’est tenu le 14 mai 2018, au collège Pré-Bénit de
   Bourgoin Jallieu. Une soixantaine de personnes a pu...
   clee

Les CLEE, vecteurs de dynamique territoriale

   Impulsés lors du séminaire de lancement du 12 octobre 2017, les CLEE
   poursuivent leur mise en place de façon très active dans l’académie de
   Grenoble.
   innovepa1

Reportage photo Innov'EPA - Schneider-...

   L’association Entreprendre Pour Apprendre a organisé un événement
   INNOV’EPA le 14 novembre en partenariat avec Schneider-Electric et
   l’institut Telemaque sur le nouveau site R&D de Technopole.
   logo qualeduc

En vidéo : Le séminaire Qualéduc du 14...

   Retour en images sur le séminaire Qualéduc qui s'est déroulé le 14
   décembre à Canopé Grenoble.
   Image page article pdf partenariat PSA - Henri Laurens St-Vallier

15 ans de partenariat entre le lycée Henri...

   Le lycée Henri Laurens à St-Vallier, Citroën Racing et le groupe PSA
   ont fêté 15 ans de partenariat

   Académie de Grenoble
   www.ac-grenoble.fr

   Ministère de l'éducation nationale
   education.gouv.fr

   Ministère de l’enseignement supérieur et de la recherche
   enseignementsup-recherche.gouv.fr

   Service public
   service-public.fr

   Conseil Nationale Éducation Économie
   CNEE.fr

   Éduscol
   Éduscol

   DSDEN - Direction des Services Départementaux

   07 - Direction des services départementaux de l'éducation nationale
   Ardèche

   26 - Direction des services départementaux de l'éducation nationale
   Drôme

   38 - Direction des services départementaux de l'éducation nationale
   Isère

   73 - Direction des services départementaux de l'éducation nationale
   Savoie

   74 - Direction des services départementaux de l'éducation nationale
   Haute-Savoie

   La Mission École Entreprise
   5 Rue Roland Garros, 38320 Eybens
   Tél :  04 76 74 73 24
   Plan d'accès
     * Contact
     * © Académie de Grenoble

     * Se connecter
