
     * Actualités
     * Biojest Auto
     * Biojest Pro
     * Qui sommes-nous ?
     * FAQ
     * Contact

   Zoom sur...
     * La presse en parle
     * Biojest auto innove
     * A votre service

     * l'Ecolabel Européen
     * NF Environnement : The label !
     * La chimie Verte

   ____________________ Search

   Biojest auto ... Printemps 2008, Biojest auto lance la première gamme
   complète de produits d'entretien écologiques pour les voitures, pensée
   et conçue pour offrir le moyen de laver intérieur et extérieur de sa
   voiture sans impact sur l'environnement !

Efficacité prouvée, écologie respectée, exigez un label !

   Rédigé le 27 Mai
   Biojest auto, produits d'entretien écologiques pour tous types de
   voitures automobiles

   Si Biojest milite toujours pour plus de transparence et d'éthique
   écologique c'est avant tout parce que le consommateur a le droit d'être
   informé, pour acheter des produits efficaces, de qualité supérieure, au
   juste prix.

   Pour obtenir le label NF Environnement ou l'Ecolabel, les produits
   d'entretien Biojest Auto ont passé une multitude de tests qui sont
   l'assurance :

   - d'un produit vraiment ECOLOGIQUE dans toutes ses étapes de vie, de sa
   conception, pour sa production, dans son utlisation, jusqu'à sa
   disparition !

   - d'un produit vraiment EFFICACE puisque pour l'obtention du label ,
   les résultats doivent être supérieurs ou au moins équivalents aux
   référents pétro-chimiques !

   - d'un produit ECONOMIQUE : Fabriqué en France pour moins de transport
   et favoriser les emplois locaux, la maitrise des coûts permet
   aujourd'hui à la gamme Biojest d'atteindre un niveau de prix identique
   à ceux issus de l'industrie pétrochimique.

   Nettoyez Nature... Efficacement !               Exigez le label...
   choisissez Biojest Auto.             + d'informations

   Intraitable sur la performance des produits qui doivent être au moins
   aussi puissants que les référents pétro-chimiques, Biojest auto propose
   une véritable alternative écologique pour nettoyer efficacement  sa
   voiture.

   Les tensioactifs naturels
   Les tensio-actifs sont les agents nettoyants auxquels sont ajoutés des
   additifs (parfums, conservateurs, colorants...) pour créer un
   détergent. Face aux tensioactifs pétrochimiques, les tensioactifs
   naturels... Comment

   Le comportement écologique
   Vous avez décidé de nettoyer votre voiture avec des produits
   d'entretien écologiques. C'est bien... mais il y a aussi de nombreuses
   possibilités pour adopter une attitude écologique au quotidien face à
   l'automobile. Comment

   Foire Aux Questions
   Pourquoi Biojest auto ? Les produits d'entretien écologiques pour
   voitures sont-ils efficaces ? Ces produits sont-ils réellement
   écologiques ?
   Toutes les réponses à vos questions sur l'expertise de Biojestauto.
   Comment

   Biojest auto, produits d'entretien écologiques pour tous types de
   voitures automobiles L'alternative écologique
   La réalité quotidienne a parfois bien du mal à se conjuguer avec notre
   (bonne) volonté dans le respect de l'environnement. Pour cette raison,
   Biojest auto propose une réelle alternative : les EE
   Ces Equivalents Ecologiques s'utilisent exactement comme les référents
   "pétrochimiques" mais dans le respect de ...

   (en savoir+)

   Biojest auto, produits d'entretien écologiques pour tous types de
   voitures automobiles Le développement durable
   Comment concilier progrès économique et social avec préservation de
   l'environnement ? L'alliance de la nature et de la technologie
   permettent la création de produits très efficaces, d'une haute
   technicité, respectueux de l'Homme et de la planète. Le développement
   durable s'inscrit clairement dans une ...

   (en savoir +)

   Biojest auto, produits d'entretien écologiques pour tous types de
   voitures automobiles Les atouts de Biojest
   L'enjeu du développement durable n'est pas le fait de consommer moins
   mais de consommer mieux. Les produits d'entretien écologiques Biojest
   répondent tous à 3 critères essentiels : Eficaces, Ecologiques,
   Economiques... ou inversement...
   (en savoir +)

   Biojest auto, espace réservé
   Accédez à nos fiches techniques de sécurité.

   © Copyright Biojest 2009 tous droits réservés
   contact@biojest.fr            Biojest auto - produits d'entretien
   écologiques voiture, l'alternative écologique pour nettoyer son
   automobile
   Designed by Free CSS Templates, développé par Nacre
   statistiques statistiques
   libstat : mesure audience pour site web
   Annuaire, commerce et economie, sites classés
