   #next publisher Thibaud Clément » Flux Thibaud Clément » Flux des
   commentaires

Thibaud Clément

Entrepreneuriat, Marketing, Leadership, Réflexion.

   Recherche ____________________ Recherche

Menu principal

   Aller au contenu principal
   Aller au contenu secondaire
     * Livre
     * Services
     * TEDx
     * Projets
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens

A propos de ce blog

   Publié le 6 juin 2014 par Thibaud

   Une fois n’est pas coutume, un à propos ne marquera pas la naissance
   d’un blog, mais sa conclusion.

   Ce blog a été créé dans le but de consolider l’état d’esprit mis en
   avant par Se lancer sans attendre, en précisant certaines idées, et en
   en proposant de nouvelles.

   La diffusion de ces idées, justement, a toujours eu priorité sur les
   questions de référencement et de monétisation (malgré quelques liens
   d’affiliation placés ici et là).

   Il y a un an, presque jour pour jour, paraissait le premier article de
   ce blog.

   102 publications plus tard, j’estime avoir traité, à ma façon, les
   sujets qui me tenaient à coeur : la prise d’initiative, l’ouverture
   d’esprit, la remise en question personnelle et l’acquisition de
   compétences.

   Au lieu de continuer d’écrire pour continuer d’écrire — et de prendre
   le risque de « radoter » — je préfère mettre un point final à ce projet
   éditorial.

   Un projet qui fut à la fois passionnant et enrichissant, pour ce qui me
   concerne, tant par les réflexions que par les rencontres qu’il a
   générées.

   Un grand merci à chacun d’entre vous pour le temps qu’il a consacré à
   parcourir ce blog et un grand bravo à toutes celles et tous ceux qui
   ont décidé de se lancer, sans attendre.

   Je demeure joignable via Facebook, Twitter, Instagram & LinkedIn, ainsi
   que par email.

   Bonne continuation.

   Amicalement,

   Thibaud

(Re)découvrez l’ensemble des articles de ce blog, par ordre chronologique :

   Le bon moment
   Le matérialisme, prison dorée
   Superman, Batman & MacGyver
   Le Monopoly et la vraie vie
   La meilleure protection contre l’imitation
   Pour l’amour de l’idée
   Fréquence, Cohérence, Pertinence
   Action > Accès
   La sélection naturelle
   DJ, Remixer, Producteur
   « C’était mon idée »
   Bucket List
   Inverser le processus de recrutement
   Faire ce que nous aimons Vs. Aimer ce que nous faisons
   Inverser de nouveaux processus
   Avantage comparatif
   Une excellente leçon de Bill Gates [Twit Inside]
   Le guitariste et les B-boys
   Le paradoxe des gaps culturels
   Le networking et le Démineur
   Quel est notre métier
   Chance Vs. Travail
   La règle FedEx
   Steve Jobs : Secrets of Life
   Hitchcock, l’entrepreneur
   « Oiloari, oloa ; astoari lastoa. »
   Ce qui semble impossible
   Appréhender un problème
   Pouvoir ≠ Devoir — Partie 1
   Pouvoir ≠ Devoir — Partie 2
   Leçons de Longboard
   Karma 2.0
   Bracelets brésiliens

   Deux options pour être satisfait
   Innovation non technologique
   Contenu Vs. Contenant
   L’effet RunKeeper
   Un nouveau Business Model pour la boulangerie
   Nouveau projet
   Nous sommes tous impressionistes
   Grand ménage d’Automne
   Omelette ou Frittata
   L’art de dé-ranger
   Facile ≠ Important
   Un autre regard sur la politique
   12 compétences que j’aurais aimé apprendre le plus tôt possible
   Si nous ne nous connections plus à Facebook pendant une année…
   L’école du futur
   Le secret le mieux gardé
   Monsieur Hesse
   Si nous décidions de ne plus avoir le choix
   Quatre idées de livres à offrir
   Les chiens aboient, la caravane passe
   Permis Vacances Travail
   Un cadeau particulier
   L’art de déranger
   Sprint Vs. Marathon
   Gratuit. Vraiment gratuit ?
   Le coût du retard
   Sans astérisque
   Le Business Model parfait
   « Mes réponses sont limitées »
   Il faut y croire pour le voir
   « Je ne crois plus jamais que c’est fini. »
   Mesurer et progresser

   Van Gogh
   Expérience = Marketing
   Excuse ou solution ?
   Information et pouvoir
   Avoir raison
   Outil Vs. Usage
   Une clé de l’eCommerce
   Le paradis des entrepreneurs n’existe pas
   Comprendre sans approuver
   Disponible ≠ A disposition
   Vitesse et accélération
   La grande aventure LEGO
   Acquis sociétaux
   Startup Backpack, le livre dédié aux entrepreneurs du numérique
   La mauvaise foi
   Le meilleur investissement
   CTRL-Z / CMD-Z IRL
   L’économie de la confiance
   Ma Grand-Mère
   « Commencer petit »
   Crowdfunding 1.0
   Evolution de la chaîne de valeur
   Planification absolue Vs. Planification relative
   Le chat et la pluie
   L’art de planifier
   « Conseil d’ami »
   Une autre clé de l’eCommerce
   Disruptif. Ou pas.
   Infobésité
   Exposition
   Effet Placebo
   Véritables qualités
   Peugeot Vs. Tesla
   Liens (f)utiles
   Rétroviseurs
   Dire merci
   A propos de ce blog

   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Créer, Entreprendre, Idées, Leadership, Marketing, Se
   lancer sans attendre, Stratégie, Système-D

Dire merci

   Publié le 4 juin 2014 par Thibaud

   Dire merci n’est pas une simple question de politesse.

   Dire merci peut bouleverser une relation personnelle ou
   professionnelle.

   Dire merci est le plus sûr moyen de montrer notre reconnaissance à
   celles et ceux qui nous aident.

   Dire merci n’est pas un signe de faiblesse, mais de sagesse.

   Dire merci ne constitue pas une reconnaissance de dette.

   Dire merci enrichit tant le locuteur que son interlocuteur.

   Dire merci coûte peu, mais importe beaucoup.

   Dire merci est tout simplement une bonne habitude à prendre.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Rétroviseurs

   Publié le 30 mai 2014 par Thibaud

   Les rétroviseurs font partie des équipements élémentaires de pilotage
   sur un véhicule.

   Ils nous permettent à la fois de contrôler ce qui se passe derrière
   nous et à côté de nous, afin d’adapter notre course en fonction des
   autres usagers de la route et ainsi de conduire en toute sécurité.

   Toutefois, les rétroviseurs ne nous sont d’aucune utilité pour ce qui
   se trouve devant nous.

   Pour arriver à destination, nous devons certes regarder derrière et par
   côté, mais nous devons surtout passer le plus clair de notre temps à
   regarder là où nous allons.

   Il en va exactement de même pour notre entreprise, notre carrière, nos
   projet et notre vie personnelle : s’il peut nous être utile, voire
   nécessaire, de porter un regard sur l’évolution de nos pairs de temps à
   autre, nous devons par dessus tout nous concentrer sur ce que nous
   voulons accomplir.

   Car nous n’atteindrons jamais nos objectifs en nous focalisant sur ce
   que font les autres.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Entreprendre

Liens (f)utiles

   Publié le 28 mai 2014 par Thibaud

   Voici une série de liens en rapport avec les thèmes abordés
   régulièrement sur ce blog, ayant retenu mon attention « dernièrement »
   :
     * Tribesports disrupte le monde des vêtements de sport — façon
       Everlane & Warby Parker — tout en incluant ses clients dans le
       processus de conception des produits.

     * Designbymobile permet de créer des sites web depuis un smartphone
       ou une tablette, même en plein ciel.

     * 10 choses à faire quand Facebook est « cassé » selon MinuteBuzz.

     * Worn Wear est un film produit par Patagonia, en hommage au
       vêtements que nous possédons déjà.

     * Amnesty International nous rappelle que Les superhéros n’existent
       pas et nous invite à agir pour protéger les droits humains.

     * Dans Very Press Trip, Total explique l’évolution de la
       communication institutionnelle depuis l’avènement des médias
       sociaux.

     * Une startup de 10 mois rachète une entreprise de 93 ans pour 100
       millions de dollars, d’après Mashable.

     * Feuer Wear recycle des lances à incendie pour produire des
       accessoires en tous genres.

     * Découvrez les coulisses d’Amazon en pleine période de Black Friday.

     * Origami est l’outil de prototypage créé par Facebook pour concevoir
       Paper.

   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Idées

Peugeot Vs. Tesla

   Publié le 23 mai 2014 par Thibaud

   Au cours des dernières années, l’un des fleurons de l’industrie
   française, le groupe PSA Peugeot Citroën, a rencontré des difficultés
   menaçant son existence-même, jusqu’à l’entrée récente à son capital de
   l’Etat Français et du géant Chinois Dongfeng.

   Dans le même temps, une « start-up » américaine, Tesla Motors, a
   révolutionné le marché de l’automobile grâce à des bolides électriques
   survitaminés et luxueux, réalisé une levée de fonds massive et annoncé
   la création de la plus importante usine de fabrication de batteries au
   monde, créant ainsi plusieurs milliers d’emploi.

   Dans le même secteur d’activité, comment expliquer qu’un colosse aux
   pieds d’argile se batte pour sa survie, tandis qu’une « petite » pépite
   soit en train de changer la donne ?

   Je n’ai pas la réponse à cette question.

   Je ne me permets pas non plus de blâmer Messieurs Tavarez & Varin, pour
   qui j’ai au moins autant d’admiration que pour Monsieur Musk.

   En revanche, la leçon que nous pouvons en retirer est double :
     * D’une part, aussi « petit » que nous soyons, nous ne devrions
       jamais renoncer à remettre en cause l’ordre établi.

     * D’autre part, aussi « gros » que nous soyons, nous ne devrions
       jamais nous considérer intouchables.

   Bonus : Découvrez en vidéo les coulisses de fabrication de la fameuse
   Tesla Model S.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Stratégie

Véritables qualités

   Publié le 21 mai 2014 par Thibaud

   Selon Jules Renard :

     « Le véritable courage consiste à être courageux
     précisément quand on ne l’est pas. »

   Voilà un raisonnement que nous pourrions décliner de bien des manières
   :
     * La véritable persévérance consiste à être persévérant précisément
       quand on ne l’est pas.

     * Le véritable leadership consiste à être leader précisément quand on
       ne l’est pas.

     * La véritable générosité consiste à être généreux précisément quand
       on ne l’est pas.

     * La véritable amabilité consiste à être aimable précisément quand on
       ne l’est pas.

     * Le véritable bonheur consiste à être heureux précisément quand on
       ne l’est pas.

   Il est extrêmement simple de faire bonne figure dans la facilité.

   Mais les véritables qualités, elles, se révèlent dans la difficulté.

   Ce sont celles-ci que nous devons travailler.

   PS : Même s’il n’est plus ici question de « qualité » à proprement
   parler, ne pourrions-nous pas également dire que la véritable chance
   consiste à être chanceux précisément quand on ne l’est pas ?
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Effet Placebo

   Publié le 16 mai 2014 par Thibaud

   L’effet Placebo est un phénomène bien connu en pharmacologie : il
   correspond à l’impact d’un traitement chimiquement neutre, sur l’état
   de santé d’un patient.

   En d’autres termes, le médicament ne modifie pas l’organisme : c’est le
   cerveau, par un processus psychologique, qui fait réagir le corps à la
   maladie.

   Il existe bien d’autres domaines dans lesquels un effet placebo
   peut-être observé.

   L’un en particulier est le contexte professionnel.

   Savez-vous quel est le facteur de motivation le plus déterminant dans
   une carrière ?

   Les exemples de personnes qui nous ressemblent — par leur âge, leur
   milieu social, leur pays d’origine ou même leur genre — et qui sont
   parvenues à accomplir ce que nous rêvons d’accomplir.

   Ces exemples ne font pas évoluer nos compétences à proprement parler,
   mais ils nous permettent de croire que nos objectifs sont atteignables,
   pour nous en particulier, et nous donnent ainsi d’avantage de force
   pour les atteindre.

   Ces exemples sont des placebos.

   Et nous devrions nous exposer à eux le plus souvent possible.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Exposition

   Publié le 14 mai 2014 par Thibaud

   Lors d’une exposition artistique, il est communément admis que ce sont
   les oeuvres qui s’exposent au public.

   En réalité, le public ne s’exposerait-il pas, lui aussi, aux oeuvres
   qu’il scrute ?

   Après tout, lorsque nous observons un tableau, nous offrons à celui-ci
   le pouvoir de nous émouvoir, de nous faire réfléchir et donc, d’une
   certaine façon, de nous changer.

   De la même manière, chaque jour, nous nous exposons à des individus,
   des médias et des situations qui nous influencent.

   Sans doute est-ce pourquoi les fréquentations d’un enfant constituent
   un facteur si déterminant de sa réussite scolaire.

   Sans doute est-ce pourquoi les personnes nées dans une famille
   d’entrepreneurs entreprennent plus spontanément.

   Sans aucun doute est-ce pourquoi nous devrions tout faire pour
   maîtriser ce à quoi nous nous exposons.

   Individus, organisations, marques, médias, oeuvres : ne laissons pas le
   fruit du hasard décider de ce qui nous influence.

   Choisissons ce qui va dans la direction dans laquelle nous souhaitons
   aller.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Infobésité

   Publié le 9 mai 2014 par Thibaud

   Le saviez-vous ? Sur 100 internautes, seulement 10 réagissent au
   contenu qu’ils consomment et 1 contribue à en créer.

   Pourtant, à l’heure où j’écris ces lignes, nous produisons
   collectivement davantage de contenu chaque minute que nous ne pouvons
   en consommer individuellement en une journée.

   Une avalanche d’information continue, sans précédent, que nous devons
   apprendre à canaliser, digérer et exploiter.

   Une situation qui conduit certains d’entre nous à opter pour le
   multitasking et le zapping permanents, dans le but de ne jamais manquer
   le dernier buzz.

   Un phénomène qui se répercute parfois sur notre vie sociale, sous la
   forme du désormais fameux syndrome FOMO.

   Au même titre que pour l’alimentation, pour l’information, l’excès ne
   vaut pas mieux que le manque.

   Car l’infobésité tend à nous déconcentrer, nous angoisser et nous
   paralyser.

   Voici quelques pistes pour nous prémunir contre cette pathologie des
   temps modernes :
     * Être complètement déconnecté — smartphone, tablette, ordinateur,
       télévision —avant le petit-déjeuner, pendant les repas et après le
       dîner.

     * Réduire au strict minimum la fréquence et la durée d’utilisation
       des réseaux sociaux.

     * Consacrer au moins deux fois plus de temps à utiliser de
       l’information qu’à en consommer, par exemple en produisant du
       contenu original ou en concrétisant de nouveaux projets.

   Surtout, tâchons de garder en mémoire qu’aujourd’hui, l’action prévaut
   sur l’accès.

   Bonus : (Re)découvrez l’excellent court-métrage de Zen Pencils Marc
   Maron : The Social Media Generation.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Disruptif. Ou pas.

   Publié le 7 mai 2014 par Thibaud

   Au coeur de la notion de disruption, réside un paradoxe.

   Une innovation ne peut être qualifiée de disruptive si elle ne tranche
   pas suffisamment avec les codes, les usages ou les technologies
   existantes.

   Une innovation ne peut pas, non plus, être qualifiée de disruptive si
   elle tranche trop avec ces mêmes codes, ces mêmes usages ou ces mêmes
   technologies.

   Le Newton d’Apple, sorti en 1993, préfigurait de bien des façons les
   smartphones et les tablettes tactiles que nous utilisons aujourd’hui :
   mais le contraste radical avec son époque en a fait un échec
   retentissant et il fut retiré du marché cinq ans plus tard.

   Inversement, l’iPhone a — pour ainsi dire — créé un nouveau marché. Un
   phénomène rendu possible certes, par à une « révolution »
   technologique, mais surtout grâce à une dynamique, à la fois
   commerciale chez Apple et sociale chez ses clients.

   En somme, la disruption ne consiste pas seulement à inventer l’avenir
   sans le connecter au présent.

   Mais bien plutôt à faire le lien entre aujourd’hui et demain.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Stratégie

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens

Archives

     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013

Méta

     * Connexion

   © Thibaud Clément - Tous droits réservés. Mentions légales
   #prev next publisher Thibaud Clément » Flux Thibaud Clément » Flux des
   commentaires

Thibaud Clément

Entrepreneuriat, Marketing, Leadership, Réflexion.

   Recherche ____________________ Recherche

Menu principal

   Aller au contenu principal
   Aller au contenu secondaire
     * Livre
     * Services
     * TEDx
     * Projets
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Evolution de la chaîne de valeur

   Publié le 2 mai 2014 par Thibaud

   Autrefois, produire du contenu — articles de journaux, émissions de
   radio, programmes télévisés — était réservé aux sociétés de production
   et aux médias, ce qui leur conférait un avantage certain.

   Mais aujourd’hui, alors que chacun de nous est en mesure de produire
   son propre contenu, la force des médias ne réside plus dans leur
   capacité de production, mais de diffusion massive.

   Autrefois, ouvrir une boutique physique ou créer un site de vente en
   ligne était complexe, long et coûteux : la simple présence d’un
   marchand lui conférait alors un avantage certain pour vendre.

   Mais aujourd’hui, alors que chacun de nous est en mesure de créer une
   boutique en ligne sans connaissances techniques particulières, en
   quelques clics et pour quelques euros, il ne suffit plus d’être présent
   pour vendre : il est nécessaire d’être visible.

   Que ce soit dans le monde des médias ou du commerce, la donne change,
   les « barrières à l’entrée » se déplacent et la structure de la chaîne
   de valeur évolue.

   De moins en moins, il est question de production et d’infrastructures.

   De plus en plus, la diffusion d’information est au coeur des défis des
   organisations et des individus.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Idées

Une autre clé de l’eCommerce

   Publié le 30 avril 2014 par Thibaud

   Il n’y a que trois raisons potentielles pour lesquelles un site
   eCommerce puisse ne pas être rentable :
    1. Un nombre insuffisant d’internautes visitent la boutique.
    2. Parmi les internautes qui visitent la boutique, un nombre
       insuffisant passent commande.
    3. Les commandes passées par les clients ne génèrent pas suffisamment
       de marge pour couvrir les charges de la structure.

   Une erreur courante consiste à vouloir régler le problème N°1 en
   premier, puis le problème N°2 et enfin le problème N°3.

   En réalité, il est nécessaire de procéder dans le sens inverse :
     * S’assurer que chaque commande génère une bénéfice suffisant car,
       même un million de ventes à pertes ne permettront pas de
       rentabiliser le site.
     * Optimiser le taux de transformation du site afin de convertir le
       maximum de visiteurs en clients car, même un million de visites
       sont inutiles si elles ne génèrent pas de ventes.
     * Déployer des campagnes d’acquisition client qualifiées afin
       d’alimenter une machine — à présent — bien huilée.

   Remarque intéressante : si nous mettons de côté l’aspect technique des
   choses, ce raisonnement ne se limite pas à l’eCommerce, mais s’applique
   à toute entreprise, qui doit par définition se faire connaître, générer
   des ventes et dégager une marge au passage.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Stratégie

« Conseil d’ami »

   Publié le 25 avril 2014 par Thibaud

   Il y a quelques temps, un confrère responsable d’une agence web me
   confiait avoir suivi un programme de formation à la gestion de
   campagnes publicitaires Facebook, dispensé à distance par un employé
   de… Facebook. Le résultat ? Un budget en hausse et des taux de clics en
   baisse.

   D’une manière similaire, Guillaume Truttmann expliquait en août dernier
   sur son blog comment il avait vu le coût de ses campagnes Adwords
   augmenter — et leur efficacité diminuer — en suivant les
   recommandations automatiques de… Google.

   Dans un cas comme dans l’autre, il apparaît que les intérêts respectifs
   du « conseilleur » et du « conseillé » sont loin d’être alignés.

   Avant de suivre un « conseil d’ami », nous devrions toujours nous poser
   deux questions :
     * S’agit-il réellement d’un conseil, ou d’un argumentaire de vente ?

     * Le conseil nous est-il prodigué par un « ami », ou par un
       prestataire dont les intérêts sont opposés aux nôtres ?

   Les bons conseils et les amis sont rares : les conseils d’amis le sont
   encore davantage.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

L’art de planifier

   Publié le 23 avril 2014 par Thibaud

   Rares sont les plans qui se déroulent sans accrocs.

   Si les médiums, voyants et autres marabouts sont en mesure de prédire
   l’avenir, pour la plupart d’entre nous, il est extrêmement difficile de
   prévoir, avec exactitude et certitude, comment les évènements vont se
   dérouler.

   Lorsque nous planifions un projet, le principal danger réside dans
   l’écart entre nos prévisions et la réalité.

   Afin de réduire les risques liés à cet écart potentiel, trois options
   sont à notre disposition :
    1. Développer nos compétences de planification, afin de concevoir des
       prévisions les plus réalistes possibles.
    2. Travailler rigoureusement à la mise en oeuvre du plan, dans le but
       de faire coller les résultats effectifs aux prévisions.
    3. Apprendre à gérer les écarts incompressibles lorsqu’ils
       surviennent.

   Surtout, n’oublions pas qu’une prévision n’est rien de plus qu’une
   pré-vision, au service de notre vision.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Le chat et la pluie

   Publié le 18 avril 2014 par Thibaud

   La croyance populaire veut qu’un chat qui passe la patte derrière son
   oreille annonce la pluie.

   Chacun est libre de penser ce qu’il souhaite de cette croyance.

   Quoi qu’il en soit, nous pouvons sans doute nous accorder sur un point
   : lorsqu’un chat passe la patte derrière son oreille, rien ne sert de
   le réprimander.

   Pourtant, combien de fois pestons-nous contre celles et ceux qui nous
   apportent de mauvaises nouvelles, quand bien même ils n’en sont pas à
   l’origine ?

   Combien de fois perdons-nous un temps précieux à protester contre
   l’inévitable, alors qu’il suffirait simplement d’adapter notre
   comportement.

   Combien de fois grognons-nous après un chat, au lieu de prévoir un
   parapluie ?
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Planification absolue Vs. Planification relative

   Publié le 16 avril 2014 par Thibaud

   La planification absolue consiste à planifier un évènement quoi qu’il
   arrive, en fixant une date, en prenant un RDV ou en établissant un
   calendrier.

   Ce type de planification est le fondement de l’organisation
   d’évènements, de la gestion de projets et de la conception d’emplois du
   temps.

   La planification relative, elle, consiste à planifier un évènement si
   et seulement si un autre évènement se produit.

   Ce type de planification régit, entre autre, le fonctionnement des
   lois, des mathématiques et de la programmation informatique.

   L’art de planifier revient à jongler habilement avec l’une et l’autre
   forme de planification, afin d’être capable de structurer un projet
   tout en conservant une certaine flexibilité.

   Une approche qui nous est tout aussi utile lorsque nous voulons
   modifier un aspect de notre comportement ou développer une nouvelle
   compétence.

   Bonus : L’excellent outil IFTT est une belle illustration de
   planification relative.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Crowdfunding 1.0

   Publié le 11 avril 2014 par Thibaud

   Le 15 février dernier, ARTE diffusait La Statue de la Liberté :
   Naissance d’un symbole, un documentaire consacré à la création de l’un
   des monuments les plus célèbres du monde.

   Contrairement aux idées reçues, Lady Liberty n’a pas été offerte par la
   France aux Etats-Unis, mais résulte d’une collaboration internationale
   entre le Peuple Français et le Peuple Américain, sans l’intervention ni
   le soutien d’aucun gouvernement.

   En France, la statue a pu être financée grâce à des souscripteurs
   particuliers, qui reçurent en échange de leurs dons des représentations
   miniatures de l’oeuvre finale.

   Aux Etats-Unis, la construction du socle a été permise par une campagne
   de financement participatif initiée par Joseph Pulitzer, qui proposa de
   publier le nom de chaque donateur en première page de son journal The
   World.

   A ce titre, la Statue de la Liberté pourrait être considérée comme l’un
   des tout premiers projets financés par le Crowdfunding, bien avant
   Kickstarter ou KissKissBankBank.

   Un mode de financement innovant pour l’époque, qui contribua grandement
   à faire de la Statue de la Liberté le symbole populaire qu’elle est
   aujourd’hui.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Stratégie

« Commencer petit »

   Publié le 9 avril 2014 par Thibaud

   Il peut être décourageant de nous mesurer à celles et ceux qui font
   office de référence dans notre secteur : un artiste célèbre, un blog à
   succès ou une entreprise star.

   Pour autant, nous ne devrions jamais avoir honte de « commencer
   petit ».

   Entreprendre, même avec peu de moyens, à une petite échelle et/ou avec
   un objectif limité, demeurera infiniment plus porteur que de ne pas
   prendre d’initiative du tout.

   Pour y parvenir, gardons en mémoire cette sage parole de Lao-Tseu :

     « Un voyage de mille lieues
     commence toujours par un premier pas. »

   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Entreprendre

Ma Grand-Mère

   Publié le 4 avril 2014 par Thibaud

   Ma Grand-Mère utilise Windows 8, sur son propre ordinateur portable.

   Ma Grand-Mère maîtrise Word, Excel et Outlook, des outils qui lui
   permettent d’assurer la comptabilité du club féminin dont elle est
   trésorière.

   Ma Grand-Mère se servait de Messenger, mais que voulez-vous, ce n’est
   plus « à la mode » : elle est donc passée à Skype.

   Ma Grand-Mère est sur le point d’acheter un smartphone, car elle a
   « honte » de son téléphone à clapet.

   Ma Grand-Mère passe ses ordres de bourse en ligne, parce qu’elle juge
   cela « plus pratique ».

   Ma Grand-Mère porte une montre digitale, des sneakers brillantes et du
   vernis à ongle bleu.

   Ma Grand-Mère a 91 ans.

   Nous pouvons dénier le progrès technologique et réfuter l’évolution de
   la société, en nous enfermant dans la nostalgie d’autrefois.

   Ou alors, nous pouvons nous remettre en question, faire les efforts
   nécessaires pour nous adapter au monde d’aujourd’hui et tirer parti de
   ce qui s’offre à nous pour aller de l’avant.

   Ma Grand-Mère, elle, a choisi il y a bien longtemps.

   Pour cela, elle a toute mon admiration.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

L’économie de la confiance

   Publié le 2 avril 2014 par Thibaud

   Tout, dans notre société, repose sur la confiance.

   Nous travaillons pour des employeurs ou pour des clients, car nous leur
   faisons confiance pour rémunérer nos efforts.

   Nous plaçons nos économies dans les banques, car nous leur faisons
   confiance pour les conserver et éventuellement les faire fructifier.

   Nous envoyons nos enfants dans les écoles, car nous leur faisons
   confiance pour les instruire de la meilleure manière qui soit.

   Lorsque cette confiance diminue, ou pire, disparaît, c’est la
   survie-même de notre société qui est mise en jeu.

   Les crises économiques, les guerres, les coups d’état, les divorces,
   les disputes, les litiges : chacun de ces évènements est causé par un
   manque de confiance.

   Pourtant, nous ne ménageons pas toujours la confiance que les autres
   placent en nous.

   Et nous sommes les premiers à nous offusquer lorsque les autres en font
   de même.

   Voici pourquoi nous ne devrions jamais mentir à ceux qui nous font
   confiance, ni faire confiance à ceux qui nous mentent.


   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Archives

     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013

Méta

     * Connexion

   © Thibaud Clément - Tous droits réservés. Mentions légales
   #prev next publisher Thibaud Clément » Flux Thibaud Clément » Flux des
   commentaires

Thibaud Clément

Entrepreneuriat, Marketing, Leadership, Réflexion.

   Recherche ____________________ Recherche

Menu principal

   Aller au contenu principal
   Aller au contenu secondaire
     * Livre
     * Services
     * TEDx
     * Projets
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

CTRL-Z / CMD-Z IRL

   Publié le 28 mars 2014 par Thibaud

   L’une des fonctionnalités les plus utiles — et les plus utilisées — en
   informatique est vraisemblablement le raccourci clavier CTRL-Z / CMD-Z,
   qui permet d’annuler la dernière action effectuée.

   Une fonctionnalité pratique en informatique donc, mais dont nous ne
   disposons pas IRL ou, si vous préférez, dans la vraie vie.

   Pourtant, les occasions ne manquent pas.

   Combien de fois aimerions-nous pouvoir revenir en arrière lorsque nos
   paroles dépassent notre pensée, lorsque nous commettons une infraction
   au code de la route ou lorsque nous échouons à un examen ?

   En attendant qu’Emmett Brown ne rende tout cela possible, la meilleure
   attitude à adopter semble être de ne pas chercher à annuler les actions
   qui nous ont causé du tort, mais plutôt d’apprendre de nos erreurs pour
   éviter de les reproduire.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Le meilleur investissement

   Publié le 26 mars 2014 par Thibaud

   L’achat d’actions Facebook lors de l’introduction en bourse de la
   société, ou l’acquisition d’un logement à San Francisco il y a quelques
   dizaines d’années auraient constitué d’heureux investissements.

   Mais il existe des investissements d’une autre nature, non financiers,
   qui peuvent nous procurer des bénéfices tout aussi précieux : des
   progrès intellectuels ou spirituels, des rencontres, des expériences,
   des émotions, ou même du temps.

   A ce jour, voici ce que je considère comme étant les trois meilleurs
   investissements qu’il m’ait été donné de faire :
     * Numéro 3 : la lecture des oeuvres de Dale Carnegie, qui me permet
       chaque jour de porter un regard différent sur le monde.

     * Numéro 2 : le Projet DODEQA, qui m’a permis de passer une année à
       la fois inoubliable et inestimable, tout en lançant ma
       « carrière ».

     * Numéro 1 : l’hygiène de vie que je m’impose, tant en termes
       d’alimentation et d’exercice physique que de sommeil, dans le but
       de préserver ma santé.

   Définitivement, un investissement n’est pas nécessairement financier.

   En réalité, tout porte à croire que les meilleurs investissements ne le
   sont pas.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Idées

La mauvaise foi

   Publié le 21 mars 2014 par Thibaud

   Il y a quelques semaines, dans le cadre de la préparation d’une
   émission de radio, la question suivante m’a été posée :

     « Entreprendre, est-ce tout contrôler ? »

   Evidemment, lorsque nous entreprenons, nous devons être attentifs aux
   plus petits détails.

   Mais nous devons également faire le meilleur usage possible de nos
   ressources, particulièrement de notre temps.

   Après avoir réfléchi à la question ci-dessus, je dirais donc
   qu’entreprendre, ce n’est pas tout contrôler, c’est plutôt « choisir
   ses combats ».

   Il y a un combat en particulier que j’ai choisi de ne pas mener : la
   lutte contre la mauvaise foi.

   Car nous ne pouvons rien contre la mauvaise foi.

   Mis à part, peut-être, apprendre à la reconnaître, pour être en mesure
   de fuir lorsqu’elle se présente à nous.

   A l’inverse, apprenons à reconnaître la bonne foi, et à construire des
   relations de confiance avec ceux qui en font preuve.

   Bonus : Sur le même sujet, découvrez ou redécouvrez l’excellent guide
   des Arguments Réthologiques Fallacieux d’Information Is Beautiful.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Idées

Startup Backpack, le livre dédié aux entrepreneurs du numérique

   Publié le 19 mars 2014 par Thibaud

   L’écosystème des startups est par essence très dynamique.

   A tel point qu’il n’est pas toujours simple de s’y retrouver.

   En étroite collaboration avec La Petite Etoile, et avec le soutien de
   Mazars, nos amis de chez Maddyness ont travaillé d’arrache-pied pour
   vous proposer un guide synthétique — mais très complet — de ce qu’il y
   a à savoir à propos de ce microcosme effervescent.

   Le résultat ? Le livre Startup Backpack.

   10 chapitres. 164 pages. Et des centaines de liens utiles.

   Le tout pour 5€ en version électronique ou 15€ en version papier.

   Découvrez l’intégralité de ce projet original sur le site
   StartupBackpack.co.

   Et surtout, un grand bravo à Margaux, Julien, Louis & Etienne.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Entreprendre

Acquis sociétaux

   Publié le 14 mars 2014 par Thibaud

   Les acquis sociaux sont un sujet de division dans notre pays.

   Loin de moi la prétention de trancher cette question épineuse et
   éminemment politique.

   En revanche, un sujet étroitement lié nous intéresse aujourd’hui : ce
   que j’appellerais les acquis sociétaux.

   Si tant est que nous puissions employer une telle expression, les
   acquis sociétaux pourraient être définis comme l’ensemble des règles
   qui prévalent aujourd’hui dans notre société, et qui nous sont
   favorables.

   Il s’agit par exemple de la stabilité de notre régime politique, de
   notre système de protection sociale ou encore de notre accès universel
   à l’éducation.

   Autant d’éléments qui nous permettent de bénéficier d’une certaine
   qualité de vie, notamment en comparaison d’autres pays.

   La plupart de ces éléments sont le fruit de l’Histoire, c’est-à-dire du
   travail — et parfois du combat — des générations précédentes.

   Un héritage précieux donc, que nous devons honorer, et préserver contre
   les éventuelles menaces induites par les changements économiques et
   géopolitiques mondiaux.

   Des changements qui remettent en question nos emplois, notre niveau de
   vie, notre sécurité sociale et bien d’autres choses encore.

   Des changements face auxquels nous devons impérativement (ré)agir.

   Mais le meilleur moyen de défendre ce pour quoi les générations
   précédentes se sont battues n’est pas de le graver dans le marbre.

   En réalité, le seul moyen d’honorer notre héritage sociétal est d’en
   tirer parti pour créer de nouvelles choses, développer de nouvelles
   idées, bâtir de nouvelles entreprises… et façonner les acquis sociétaux
   de demain.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Idées

La grande aventure LEGO

   Publié le 12 mars 2014 par Thibaud

   Il y a quelques jours, je suis allé voir le film La grande aventure
   LEGO, que j’ai apprécié à plus d’un titre :
     * En tant qu’auteur de Se lancer sans attendre, j’ai apprécié la
       critique de la société de consommation, dans laquelle notre seul
       objectif serait de travailler pour consommer les produits dont les
       publicitaires nous vantent les mérites dans les médias.

     * En tant que marketer, j’ai assisté à une mémorable leçon de content
       marketing, de la part d’une marque qui parvient à capter
       l’attention de sa cible pendant près de deux heures, l’immergeant
       dans son univers, lui offrant une expérience émotionnelle
       captivante, le tout en contextualisant ses produits et en faisant
       preuve d’autodérision.

     * En tant qu’entrepreneur, j’ai été sensible à la morale proposée,
       suggérant que nous pouvons tous avoir des idées originales et
       utiliser les éléments à notre disposition pour leur donner forme.

     * En tant que spectateur, j’ai tout simplement passé un agréable
       moment.

   Bravo LEGO. Et merci.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Marketing

Vitesse et accélération

   Publié le 7 mars 2014 par Thibaud

   Si vous avez déjà voyagé en TGV, vous avez sans doute remarqué qu’il
   nous est impossible de ressentir la vitesse.

   Même à 300 km/h, lorsque nous fermons les yeux, nous sommes incapables
   de mesurer l’allure à laquelle nous nous déplaçons, ni même de la
   distinguer d’une situation d’immobilité.

   Il y a une raison toute simple à cela : le corps humain n’est pas
   sensible à la vitesse.

   En revanche, le corps humain est sensible à l’accélération,
   c’est-à-dire au changement de vitesse.

   Si, en marchant, vous vous êtes déjà heurté par inattention à un
   lampadaire, vous avez eu l’occasion d’observer que la plus petite
   décélération nous affecte grandement.

   Il en va exactement de même pour ce qui est de notre quotidien, de nos
   habitudes et de notre mode de vie.

   Ce qui est difficile, ce n’est pas la vitesse imposée par le fait
   d’entreprendre.

   Ce qui est difficile, c’est le changement de vitesse que nous subissons
   lorsque nous entreprenons, par rapport à notre situation précédente.

   Nous pouvons tirer deux conclusions de cette réflexion :
     * La première : pour minimiser l’accélération, tentons d’entreprendre
       de manière progressive, par exemple en préparant un projet de
       création d’entreprise durant notre temps libre lorsque nous
       étudions ou pendant que nous occupons un emploi, plutôt que de tout
       plaquer et de nous jeter à l’eau.

     * La seconde : une fois que nous sommes lancés, tâchons de ne jamais
       nous arrêter, d’une part pour éviter une décélération brutale et
       néfaste, d’autre part pour éviter de devoir réaccélérer par la
       suite.

   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Entreprendre

Disponible ≠ A disposition

   Publié le 5 mars 2014 par Thibaud

   A l’heure de l’hyperconnectivité généralisée, la frontière entre la
   disponibilité et la captivité est parfois mince, voire inexistante.

   Quoi de plus normal, après tout, dans un monde où nous pouvons
   communiquer partout et tout le temps ?

   Toutefois, ce n’est pas parce que nous pouvons répondre à quelqu’un,
   que nous devons le faire.

   Et réciproquement, ce n’est pas parce que nous pouvons solliciter une
   personne, que nous devons le faire.

   Dès lors, tâchons d’être aussi disponibles que possible pour nos
   interlocuteurs, sans pour autant être à leur disposition.

   Et surtout, acceptons qu’il en soit ainsi pour eux également.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Leadership

Comprendre sans approuver

   Publié le 28 février 2014 par Thibaud

   Dans notre société de consommation, où une mode en chasse une autre, il
   n’est pas toujours simple, ni même possible, de nous tenir informés de
   la dernière tendance.

   En revanche, certaines de ces modes sont plus fortes que d’autres et
   perdurent suffisamment longtemps pour toucher le grand public.

   Nous ne sommes pas obligés d’aimer ni même d’approuver Violetta, Candy
   Crush ou Crocs.

   Mais notre rôle est de ne pas y être imperméable au point de dénier
   leur existence.

   Au contraire, notre rôle est de comprendre ce qui fait le succès de ces
   modes, pour mieux connaître ce qui suscite l’intérêt de nos semblables,
   et nous en inspirer.

   Pour créer, à notre tour, quelque chose que nous approuverons.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Créer

Le paradis des entrepreneurs n’existe pas

   Publié le 26 février 2014 par Thibaud

   L’une des questions qui m’a le plus souvent été posée à la suite du
   Projet DODEQA était :

          « Dans quel pays vaut-il mieux créer son entreprise ? »

   Plus amusant encore, est le sous-entendu qui accompagne cette question,
   et qui appelle une réponse du type :

                      « Certainement pas en France ! »

   En ce qui me concerne, rien n’est plus éloigné de la réalité.

   Oui, j’ai des velléités — et un projet concret — de repartir à
   l’étranger pour y créer une entreprise dans un avenir proche.

   Et oui, il y a des choses que j’aimerais voir évoluer positivement dans
   notre pays.

   Mais je suis profondément convaincu qu’il n’existe pas de paradis des
   entrepreneurs, quoi que suggèrent les classements.

   Chaque pays comporte son lot d’avantages et de contraintes pour y créer
   et développer une activité professionnelle.

   Si nous disposons de ressources importantes, d’une expérience solide et
   d’un potentiel de développement en Asie, alors effectivement, Hong Kong
   offre de nombreux avantages, fiscaux et stratégiques.

   Mais si nous débutons notre carrière, que nous avons besoin de
   financements extérieurs et d’un accompagnement à la création
   d’entreprise, alors la France est loin d’être une option de second
   choix.

   Sans même parler de l’excellent statut de JEI ou des nombreux avantages
   sociaux dont nous pouvons bénéficier.

   Après tout, comme le dit la boutade populaire :

         « Pôle Emploi est le premier Business Angel de France. »

   Bien entendu, je ne suis pas un expert de ce sujet et mon point de vue
   est tout à fait discutable.

   En revanche, je dont je suis certain, c’est que notre soi-disant
   environnement hostile à la création d’entreprise n’est pas une raison
   pour ne pas entreprendre.

   Tout au plus s’agit-il d’une mauvaise excuse.
   Facebook Twitter Google+ LinkedIn tumblr buffer Email

   Publié dans Entreprendre

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Archives

     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013

Méta

     * Connexion

   © Thibaud Clément - Tous droits réservés. Mentions légales
