   #alternate alternate

   [ava-fb-logos-md.jpg]

   AVIS IMPORTANT :
   Friedberg Direct ne fait des affaires qu’avec un client pour qui elle
   considère que ces affaires sont appropriées et pour évaluer ce
   caractère approprié elle se fondera sur les informations fournies par
   le client sur son formulaire de demande. Pour cette raison il est
   primordial que vous nous avisiez immédiatement par écrit de tout
   changement défavorable subséquent dans les informations que vous avez
   fournies. Lire moins

   Veuillez-vous assurer d’avoir lu, compris et accepté ce qui suit avant
   d’envoyer votre demande remplie :
   Avertissement sur les risques Politique d’exécution
   Lire plus

Faites une demande à Friedberg Direct

   [icon1.png]

   Paiement sûr et sécurisé
   [icon2.png]

   Courtier canadien règlementé
   [icon3.png]

   Support technique

   AVIS IMPORTANT : Friedberg Direct ne fait des affaires qu’avec un
   client pour qui elle considère que ces affaires sont appropriées et
   pour évaluer ce caractère approprié elle se fondera sur les
   informations fournies par le client sur son formulaire de demande. Pour
   cette raison il est primordial que vous nous avisiez immédiatement par
   écrit de tout changement défavorable subséquent dans les informations
   que vous avez fournies.

   Veuillez-vous assurer d’avoir lu, compris et accepté ce qui suit avant
   d’envoyer votre demande remplie :
   Avertissement sur les risques Politique d’exécution
   Masquer avis
   Lire plus

ÉTAPE 2 : DOCUMENTS À L’APPUI

   Nous vous recommandons de télécharger vos documents dans les 24 heures
   de l’envoi en ligne de votre demande. Les documents suivants peuvent
   être demandés selon votre type de compte.

POUR LES TITULAIRES DE COMPTE INDIVIDUEL ET JOINT :

   Friedberg Direct exige une copie de ce qui suit pour chaque titulaire
   désigné de compte :

   Pièce d’identité avec photo. Une photocopie d’une pièce d’identité avec
   photo en cours de validité et émise par un gouvernement. Votre pièce
   d’identité doit clairement indiquer votre date de naissance. Tous les
   documents comportant une date d’expiration doivent être en cours de
   validité sauf si indiqué autrement.

Des exemples de ces documents sont :

    1. Passeport
    2. Permis de conduire
    3. Pièce d’identité de non conducteur

   Preuve de résidence. Une preuve de résidence datant de moins de trois
   mois pour l’adresse indiquée sur la demande (les cases postales ne sont
   pas acceptables).

Des exemples de ces documents sont :

    1. Facture de gaz
    2. Facture d’électricité
    3. Facture de téléphone
    4. Contrat de location en cours
    5. Avis d’imposition de l’ARC
    6. Lettre de remboursement de TPS

   Vous pouvez télécharger en amont vos documents vers
   myvip.fr.friedbergdirectav.ca. Ouvrez simplement une session en
   utilisant le numéro de compte et le mot de passe qui vous ont été
   envoyés par courriel suite au traitement de votre demande.

   W-8BEN Friedberg Direct exige que tous les clients fournissent un
   formulaire W-8BEN - Department of Treasury Internal Revenue Service
   Certificate of Foreign Status of Beneficial Owner for United States Tax
   Withholding. Remplissez le formulaire W-8BEN ici.

Vérification supplémentaire

   Veuillez fournir une copie d’un original de relevé banque,
   prêt/hypothèque ou carte de crédit - scanné ou photographié

ÉTAPE 3 : DÉPÔT

    1. Carte de crédit ou de débit (USD et CAD)
    2. Virement télégraphique (USD et CAD)

   Carte de crédit ou de débit : Le lien ci-dessus vous redirigera vers
   my.friedbergdirectav.ca. Les transactions de carte de crédit/débit
   peuvent vous être instantanément disponible dans votre compte de
   trading Friedberg Direct. Tous les clients ont accès à
   my.friedbergdirectav.ca avec leur authentifiant d’ouverture de session.
   Cet authentifiant est le même que celui que vous utilisez pour accéder
   à la plateformes de trading.
   Créer un compte

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLRBJ5
