   #Via Sanguinari » Flux Via Sanguinari » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate alternate

   Aller au contenu principal


   NE RATEZ PAS LES DERNIÈRES PROMENADES DE LA SAISON

   RÉSERVATION
   Via Sanguinari
   Via Sanguinari

Via Sanguinari

   Promenades en mer depuis Ajaccio

   (BUTTON) Menu
     * Français
     * English
     * Accueil
     * Evénements
     * Horaires | Tarifs
     * Réserver en ligne
     * Accès | Contact
     * Galerie
     * Faq
     * Partenaires

   Descendre au contenu

   Rappel: l'arrêt sur Mezu Mare peut être arrêté ou limité à une
   heure  en fonction de la météo marine. Merci pour votre compréhension.

   Plus de départ pour soirée coucher de soleil et Scandola.

   Nous sommes au regret de vous annoncer l'annulation des sorties aux
   Sanguinaire pour cause de mauvaises conditions météorologiques marine
   Lundi 07 Octobre. Nous espérons que la météo soit plus clémente les
   jours à venir.

   L'équipe de Via Sanguinari vous remercie de votre compréhension.

   Les derniers départs de l'ile de Mezu Mare se font à 17H20.

   Réservations au 06 13 43 01 20 et 06 32 97 33 58.


   Rappel: l'arrêt sur Mezu Mare peut être arrêté ou limité à une
   heure  en fonction de la météo marine. Merci pour votre compréhension.

   Plus de départ pour soirée coucher de soleil et Scandola.

   Nous sommes au regret de vous annoncer l'annulation des sorties aux
   Sanguinaire pour cause de mauvaises conditions météorologiques marine
   Lundi 07 Octobre. Nous espérons que la météo soit plus clémente les
   jours à venir.

   L'équipe de Via Sanguinari vous remercie de votre compréhension.

   Les derniers départs de l'ile de Mezu Mare se font à 17H20.

   Réservations au 06 13 43 01 20 et 06 32 97 33 58.


   Bienvenue chez Via Sanguinari

   La compagnie Corse Via Sanguinari et son équipage vous souhaite la
   Bienvenue à bord de ses bateaux hybrides. Laissez-vous emporter par la
   magie des paysages, de la faune et la flore d’une richesse
   exceptionnelle, pour des moments inoubliables au départ d’Ajaccio, en
   excursion vers les îles Sanguinaires ou pour des soirées apéritif au
   soleil couchant.

   N’hésitez pas à vous échapper le temps d’une journée pour les eaux
   turquoises des Calanche de Piana et de la réserve naturelle de
   Scandola.

   Nous vous ferons découvrir quelques-uns des plus beaux espaces sauvages
   et protégés de l'Ile de Beauté.

   Embarquement immédiat !

   ÎLES SANGUINAIRES

   Tous les jours d'Avril à Octobre
   Durée : de 1h à la journée - à partir de 10h
   Voir les horaires et tarifs
   Télécharger notre plaquette de présentation

   Offre cumulable en combo "pack", avec réductions
   Accès et toilettes handicapé et chiens bienvenus (voir FAQ)

   Croisière au détour des îles Sanguinaires et débarquement sur la grande
   île "Mezu Mare".
   Venez apprécier les paysages paradisiaques et les eaux turquoises en
   zone protégée classée Natura 2000. Profitez  d’un moment de détente
   privilégié lors de l’arrêt (si vous souhaitez débarquer) sur la grande
   île « Mezzu Mare », le temps d’une baignade ou d’une promenade.

   Selon les conditions météo, l'arrêt sur Mezu Mare peut ne pas être
   possible ou limité dans le temps. Cela ne change pas le tarif de la
   promenade.

   Réserver en Ligne
   *réductions hors saison.

   IFRAME:
   https://www.viasanguinari-promenades.com/wp-content/plugins/complianz-g
   dpr/core/assets/video/youtube-placeholder.mp4?cmplz=1

   SCANDOLA, GIROLATA et PIANA

   Uniquement le Mardi et le Vendredi, à partir du 28 Mai jusqu'au 15
   Septembre
   Durée :  la journée de 9h à 18h - arrêt de 2h à Girolata
   Voir les horaires et tarifs
   Télécharger notre plaquette de présentation
   Offre cumulable en combo "pack", avec réductions
   Accès et toilettes handicapé et chiens bienvenus (voir FAQ)
   Une approche écotouristique à la découverte de la Réserve Naturelle de
   Scandola.
   Découvrez le Patrimoine Marin de Corse. Venez visiter les Calanche de
   Piana à bord de notre bateau hybride. Profitez d'un déjeuner au
   restaurant ou d'un pic-nic sauvage sur la presqu’île de Girolata. Venez
   naviguer au cœur des failles et des grottes du Capo Rosso, lieu
   emblématique de la région.

   En partenariat avec l'association Un Ochju nant'a u nostru Mondu

   Réserver en Ligne*
   * bénéficiez de réductions.

   DÉGUSTATION AU COUCHER DU SOLEIL

   Uniquement le Mercredi du 15 Juin au 15 Septembre
   Durée : 1h30
   Voir les horaires et tarifs
   Télécharger notre plaquette de présentation
   Offre cumulable en combo "pack", avec réductions
   Accès et toilettes handicapé et chiens bienvenus (voir FAQ)
   Venez déguster vin, charcuteries et fromages locaux au son des plus
   typiques chants Corses.
   Une excursion de 1h30 en pleine mer en parfaite connexion avec la
   nature. Grâce à la navigation silencieuse du bateau électrique, vous
   pourrez pleinement profiter du coucher du soleil et d’une vue
   majestueuse sur les îles Sanguinaires.

   Réserver en Ligne*
   * bénéficiez de réductions.

   NOS COMBO PACKS AVEC RÉDUCTIONS

   Profitez de nos offres groupées et bénéficiez de 5 à 20% de réductions
   sur nos excursions. Grâce à nos coupons "packs", vous n'aurez aucune
   contrainte, ni de jour, ni d'horaire.
   PACK 1 : Sanguinaires + Scandola + Dégustation au coucher de soleil
   Valable pour nos 3 excursions, du 15 juin au 15 septembre.

    Réservation Adulte

    Réservation Enfant

   PACK 2 :  Iles Sanguinaires + Dégustation au coucher de soleil
   Valable pour nos 3 excursions, du 15 juin au 15 septembre.

   Réservation Adulte

    Réservation Enfant

   PACK 3 : Iles Sanguinaires + Scandola
   Valable pour nos 3 excursions, du 15 juin au 15 septembre.

   Réservation Adulte

    Réservation Enfant

   PACK 4 : Scandola + Dégustation au coucher de soleil
   Valable pour nos 3 excursions, du 15 juin au 15 septembre.

   Réservation Adulte

    Réservation Enfant

   OFFREZ UNE CROISIÈRE GRÂCE À NOS BONS CADEAUX

   Faites le choix d'un cadeau original : offrez une croisière.
   Comment ça marche ?
   Un bon cadeau sans date précise d'utilisation et valable pour toute la
   saison, à partir de sa date d'achat. Lorsque vous aurez réservé en
   ligne, vous ou la personne de votre choix, recevrez par e-mail le
   coupon concernant la sortie avec toutes nos coordonnées.
   Il ne vous restera plus qu'à nous appeler pour fixer ensemble le jour
   de votre sortie.

   Réserver mon cadeau

FEUX D'ARTIFICE DEPUIS LA MER, UNE EXPÉRIENCE INOUBLIABLE

   Embarquez le temps d’une soirée magique et assistez, aux premières
   loges, aux feux d’artifice des 14 Juillet et 15 Août .
   Nous vous emmenons faire le tour des îles Sanguinaires pour admirer les
   couleurs magiques du coucher de soleil. Nous naviguerons ensuite vers
   le port d’Ajaccio où vous pourrez profiter de notre apéritif dînatoire
   et vous émerveiller du feu d'artifice depuis la mer.

   Départ depuis le PORT D'AJACCIO

   Acheter en Ligne

   Accès et toilettes handicapé et chiens bienvenus

   SORTIE EN MER POUR VOS ÉVÉNEMENTS

   Via Sanguinari vous propose d'organiser la sortie en mer de vos
   événements professionnels ou privés.
   Enterrement de vie de jeune fille ou de garçon, Anniversaire,
   Séminaire, Découverte en groupe, et plus encore...
   Demandez votre devis personnalisé.

   Contact

   Back to top

                        Via Sanguinari Via Sanguinari

                           INFOS ET RÉSERVATIONS
                     RÉSERVER EN LIGNE / ONLINE BOOKING
                      info@viasanguinari-promenades.com
                            +33 (0)6 13 43 01 20
                            +33 (0)6 32 97 33 58

     * facebook
     * instagram
     * tripadvisor
     * youtube-square

   Politique de cookies Fièrement propulsé par WordPress

   Email
   Facebook
   Instagram
   Tripadvisor
