
     * Posts
     * Likes
     * Une question ?
     * Jolies guenilles
     * Bons Gueuletons
     * Beaux Bibelots
     * Idées dédé
     * À propos
     * Archive

   Bonne année + bonne nouvelle

   Démarrons cet article en bonne et due forme : je vous souhaite une
   chouette année 2016, pleine de simplicité, de fantaisie, de bonnes
   ripailles entre amis, de voyages bouillonnants, de projets exaltants…
   Le bonheur, c’est maintenant :-) !

   De mon côté, cette nouvelle année démarre en fanfare : je vais
   désormais animer une chronique green dans la rubrique Share a
   Square (SHASQ pour les initiés) sur le blog Et Pourquoi Pas Coline.

   Cette nouvelle aventure me remplit de joie ! Ca fait un moment que je
   traîne mon museau sur le blog de Coline : j’aime beaucoup son univers
   et son esprit décalé, simple, décomplexé.

   Je publierai des articles deux fois par mois : des coups de coeur pour
   des produits eco-friendly, des initiatives engagées, des astuces pour
   mieux consommer… Bref, toutes mes trouvailles écolo, inspirantes et
   SURTOUT PAS chiantes !

   Bien sûr, je serai toujours présente ici : d’ailleurs, je vous réserve
   une petite surprise pour bientôt… Teasing de dingo !

   A très vite <3 !

   illustration par Baptiste Cayol
   greenecofriendly

   See thegreeneyesfr's whole Tumblr

     * Posts
     * Likes
     * Une question ?
     * Jolies guenilles
     * Bons Gueuletons
     * Beaux Bibelots
     * Idées dédé
     * À propos
     * Archive

   Carrot cake de Noël 100% vegan, bio ET divin !

   Cet article va définitivement lever le voile sur mes origines. Je suis
   Alsacienne (imaginer ici un accompagnement sonore à base d’accordéon et
   de trompettes). Autant il y a un certain nombre de spécificités
   régionales qui me déplument (les knacks et les scores du FN, par
   exemple…), autant je suis très attachée à mon terroir. Et tout
   particulièrement à la tradition de Noël. Passer les fêtes de fin
   d’année en Alsace, c’est être transporté dans une atmosphère féérique à
   faire pâlir d’envie les princesses de la parade Disney.

   La gastronomie de Noël m’émoustille particulièrement les papilles :
   cannelle, orange, marrons et chocolat… Je pourrais passer le restant de
   mes jours enfermée dans une cabane juste avec ces quatre ingrédients.

   Pourtant, ce n’est pas la période la plus adaptée à la végétarienne que
   je suis : sur la table, c’est l’opulence de dinde farcie, saumon fumé
   et foie-gras (il paraît que c’est tellement délicieux qu’en fait on
   s’en cogne que cet oiseau ait été fourré de force jusqu’à en être
   malade… soit).

   Quand ma copine blogueuse Marina, qui travaille pour les éditions La
   Plage, m’a envoyé le livre de recettes Noël Vegan de Marie Laforêt, des
   petites étoiles se sont allumées dans mes yeux.
   Au menu : 30 plats éthiques et alléchants photographiés de façon très
   esthétique, répondant aux doux noms de “Bouchées royales aux marrons”,
   “Ravioles champignons et noix”, “Pavlova glacée poire, caramel et
   chocolat”… Aucun carnassier ne pourrait y résister.

   J’ai décidé de tester la recette du Carrot cake à l’orange… Un délice
   absolu !

   Voici la recette pour 12 personnes :

   Gâteaux :
     * 500 g de carottes râpées finement
     * 600 g de farine T55
     * 150 g de sucre de canne
     * 20 g de poudre à lever
     * 1 c. à c. de sel
     * 5 c. à c. de cannelle
     * 1 c. à c. de cardamome
     * 1 c. à c. de coriandre
     * Le zeste et le jus de 3 oranges
     * 250 ml d’huile végétale neutre (type pépin de raisin)
     * 300 ml de jus d’orange pressée

   Glaçage :
     * 400 g de tofu soyeux
     * 100 g de yaourt de soja
     * 3 c. à s. de crème de soja
     * 125 g d’huile de coco fondue
     * 50 ml de jus de citron
     * 150 g de sucre glace
     * 3 sachets de préparation pour chantilly végétale

   Dans un saladier, mélanger les ingrédients du gâteau, puis répartir
   équitablement dans deux récipients. Verser la première moitié dans un
   moule et cuire à 180°C (th. 6) pendant 40 minutes. Laisser refroidir 10
   minutes, démouler, puis faire de même avec la seconde moitié de la
   préparation.

   Pour la préparation du glaçage, mélanger l’ensemble des ingrédients
   puis ajouter les sachets de préparation pour chantilly. Fouetter
   quelques minutes puis placer 1h au frigo.

   Enfin, assembler : le premier gâteau, une couche de glaçage, le
   deuxième gâteau et une dernière couche de glaçage. Pour la déco (et le
   goût !) j’ai ajouté des noisettes concassées, des graines de courge,
   des morceaux d’orange, des raisins secs et du basilic.

   Déguster, s’extasier, en reprendre, se souhaiter Joyeux Noël.

   Recette par la talentueuse Marie Laforêt : je vous recommande
   chaudement d’aller faire un tour sur son blog 100% végétal… Une source
   d’inspiration vegan intarissable !

   Photos par Baptiste Cayol
   veganidées dédéRecettefoodporn
   4 notes

   See thegreeneyesfr's whole Tumblr

     * Posts
     * Likes
     * Une question ?
     * Jolies guenilles
     * Bons Gueuletons
     * Beaux Bibelots
     * Idées dédé
     * À propos
     * Archive

   5 blogs de voyage inspirants (et une histoire de hamburgers)

   Un petit titre what the fuck ne fait jamais de mal. Surtout quand il a
   une explication (quasi) rationnelle.

   Le voyage, c’est comme un hamburger : il y a plusieurs façons de le
   consommer.
   La version fast food du voyage, ce sont ces hôtels clubs où les
   saucisses et shots vodka caramel abondent, où l’on esquive l’excursion
   découverte en autocar pour ne pas perdre son transat dégoulinant
   d’huile bronzante. Tout doit aller vite : la file d’attente à la
   cantine, la balade en bouée-banane, la choré du club… Et une fois
   rentrés, comme pour le double-cheese Macdo, on a du mal à digérer.

   La version gastronomique, ou sobre, c’est celle où l’on prend le temps.
   On arrive dans une destination sans guide, sans check list de choses à
   faire. On pose ses valises dans un hôtel choisi au hasard, pas
   forcément le mieux classé sur Trip Advisor. Au programme, pas de
   monuments “qu’il faut avoir vu” mais des balades imprévues : une pause
   dans un café déglingué au détour d’une ruelle, un pique-nique devant un
   paysage époustouflant, une soirée à la rencontre des gens.
   La dégustation de ce type de voyages se fait doucement, sans sauce en
   supplément.

   Voici 5 blogs inspirants qui retranscrivent à merveille cet état
   d’esprit :
     * Sunrise over Sea : grands espaces, sac à dos et douceur
       mélancolique

   J’adore l’atmosphère aventurière qui règne sur ce blog, façon “j’ai
   pris ma boussole et mon baluchon, on se revoit l’année prochaine”. Sur
   certaines photos, on se croirait à l’autre bout du monde dans une
   réserve naturelle au Canada, alors qu’elles sont prises en France.
   Véritables chercheurs de beauté, Carole et Vincent partagent aussi des
   DIY, recettes (dont une de hamburgers) et inspirations quotidiennes.
     * Le Polyèdre : le charme de l’argentique

   Le Polyèdre, c’est le blog de la contemplation : on a l’impression
   d’être assis sur un rocher pour observer chaque détail du paysage. Les
   séries “voyage en appareil photo jetable” valent vraiment le coup
   d’oeil : on retrouve le grain et la spontanéité de l’argentique, comme
   si on ouvrait un album photo de nos parents.
     * Carnets de traverse :  conseils pratiques et photos magnifiques

   Du Panama à la Nouvelle-Zélande en passant par la Roumanie, chaque
   voyage est une invitation à prendre la route. Parmi les photos se
   glissent quelques astuces pour les road trippers avertis.
     * Made by Maider : parcours de globe et évasion culinaires

   Maider se qualifie de “globe-croqueuse” : au fil de ses voyages, elle
   part à la rencontre des habitants locaux et se glisse dans leur cuisine
   pour partager des recettes de l’autre bout du monde.
     * Les Others : une bonne dose d’air frais

   Plus qu’un blog, les Others est un magazine à mi-chemin entre le carnet
   de voyage et le livre d’art. Régulièrement, des contributeurs partagent
   leurs expéditions dans des contrées lointaines avec une sélection de
   photos à couper le souffle. Rêverie garantie, même dans un bureau à
   Paris.

   Allez salut, moi je monte dans ce van pour faire le tour des 5
   continents !
   idées dédégreenlifestyleslow livingslow travel
   2 notes

   See thegreeneyesfr's whole Tumblr

     * Posts
     * Likes
     * Une question ?
     * Jolies guenilles
     * Bons Gueuletons
     * Beaux Bibelots
     * Idées dédé
     * À propos
     * Archive

   Greenspiration hiver

   Je ne pensais pas dire ça un jour mais j’aime l’hiver. Si l’on dépasse
   les aspects incommodants comme le pull qui gratte et la goutte au nez,
   c’est une période propice au ralentissement, à l’authenticité et à
   l’art de vivre, qui s’inscrit parfaitement dans la mouvance “slow”.

   Après l’agitation de l’été, on prend le temps de se poser : un bouquin
   au coin de la cheminée, une session vin chaud-cookies entre amis, un
   bol de soupe emmitouflé dans son canapé… Des plaisirs simples et
   savoureux, qui nous rappellent qu’on n’a nullement besoin de parader en
   bikini pailleté sur le yacht de Cathy Guetta pour être heureux.

   Même refroidi, mon museau est toujours aguerri pour dénicher des perles
   eco-friendly :
    1. Kit pour se tricoter un bonnet tout doux avec de la laine 100%
       française - Woolkiss
    2. Pots en laine faits main - The Yarn Kitchen
    3. Bougies aux huiles essentielles bio et cire naturelle - Wildheart
       Organics
    4. Manteau confectionné dans un atelier du nord de la France, avec
       possibilité de personnalisation - Edie Grim
    5. Plaid en laine recyclée made in UK - Tweedmill chez La Trésorerie
    6. Infusion en tige artisanale et bio - Le Bénéfique chez La Petite
       Papeterie Française
    7. Flacon d’apothicaire - House Doctor chez Bo Therapy
    8. Carnet en papier recyclé - Papier Tigre chez La Petite Papeterie
       Française
    9. Crème de jour pour l’hiver bio - The Beekeeper Shop
   10. Tasse de camping vintage - The Soviet Era
   11. Coussins en lin et coton bio fabriqués en France - Post Diem
   12. Chaussons artisanaux au tannage végétal - La Ferme du Mohair
   13. Tour de cou fabriqué artisanalement en France - Le Véritable Koudou

   Astuce : cette moodboard peut aussi servir d’inspiration pour Noël :-)
   !
   designecodesignecofriendlymodeecofashion
   3 notes

   See thegreeneyesfr's whole Tumblr

     * Posts
     * Likes
     * Une question ?
     * Jolies guenilles
     * Bons Gueuletons
     * Beaux Bibelots
     * Idées dédé
     * À propos
     * Archive

   Manifeste pour une peau écolo

   A 30 ans, je peux enfin affirmer que j’ai trouvé ma “routine soin &
   teint”, ces gestes qu’on effectue la tête dans le pâté au réveil sans
   avoir besoin d’activer ses connexions neuronales. Après être passée par
   des expérimentations plus ou moins réussies (fond de teint crème
   danette, gloss à paillettes, ombre à paupière assortie aux chaussettes)
   avec des produits qui filent le cancer à des petites souris, j’ai fini
   par intégrer le précepte “moins c’est mieux”, même beaucoup mieux.
   J’ai commencé par moins me maquiller : ah tiens, les gens ne changent
   pas de trottoir quand j’arrive.
   Ensuite, j’ai acheté une crème hydratante saloperie-free : sans
   parabens, sans couenne de baleine, qui a rendu ma peau moins
   capricieuse.
   Peu de temps après, j’ai eu une révélation : alors que je me taritinais
   de fond de teint couvrant qui obstruait mes pores, j’ai décidé de
   tester une alternative plus minimaliste. La POUDRE (imaginons que ce
   mot est entouré de cotillons multicolores). Le power de la powder : ça
   unifie le teint et masque les imperfections tout en laissant la peau
   respirer.
   Et petit à petit, je me suis équipée en produits eco-friendly.
   Pourquoi? Tout simplement parce que les produits labellisés ecocert ne
   contiennent pas ces ingrédients flippants :
     * Le silicone qui étouffe l’épiderme et met 400 à 500 ans à se
       dégrader dans l’environnement
     * L’huile minérale, dérivée du pétrole, je vous laisse imaginer les
       effets sur la peau et la pollution
     * Les parabens, suspectés d’être cancérigènes et perturbateurs
       endocriniens

   Comme toujours, si je peux prendre soin de moi en évitant de massacrer
   des rivières et des forêts, je suis comblée.

   Ma “routine soin & teint”, donc, se déroule comme suit :
     * Après m’être extraite du lit, je m’aspèrge d’eau florale bio
       Florame à la fleur d’oranger, je l’éponge délicatement à l’aide
       d’un coton lavable Lamazuna
     * Ensuite, j’applique mon soin de jour matifiant “Fleur d’émulsion”
       Cattier : non comédogène, non testé sur les animaux, il protège et
       purifie à merveille le grain de peau
     * En étape 3, je m’attaque au teint avec les produits vegan Lily Lolo
       pour lesquels j’ai eu un vrai coup de coeur : une noisette de BB
       crème Light d’abord, puis j’applique sur les cernes et
       imperfections la poudre minérale en teinte claire Pop Corn, et je
       saupoudre le reste de mon visage avec la teinte In the Buff.
       Ces produits sont géniaux car ils sont couvrants et ont une bonne
       tenue tout en étant 100% naturels, vegan, made in UK, et à un prix
       vraiment raisonnable !
     * Enfin, un coup de blush minéral de la marque Lily Lolo toujours, en
       teinte Juicy Peach
     * Le soir, c’est simplissime : je nettoie mon visage avec l’eau
       micéllaire Cattier sans parfum et sans alcool, puis je rince à
       l’eau florale

   Le tour est joué, je n’ai plus qu’à ranger tout ce petit monde dans ma
   pochette Reversible, une marque d’éco-design que je viens de découvrir.
   Leur spécialité : l’économie circulaire. Ils recyclent des bâches
   publicitaires en sacoches au lieu de les envoyer à la benne, le tout
   dans des ateliers français favorisant la réinsertion. Mes produits de
   beauté sont bien entourés !
   idées dédébiovegancosmétique
   4 notes

   See thegreeneyesfr's whole Tumblr
