   #RSS feed JSON feed Atom feed

     *
     *
     *
     *

17/10/2019 Lyon

   2017-02/1-logoactive.png
   INSCRIPTION

   (BUTTON)
     * à propos
     * Programme
     * Intervenants
     * Partenaires
     * Accès

   Inscription

   ELLE Active, le forum qui booste les femmes au travail

   « Les femmes rencontrent plus d’obstacles que les hommes dans leur
   parcours professionnel, mais comment faire bouger les choses, quand les
   lois sont si peu appliquées et les mentalités si verrouillées ? Comment
   permettre aux femmes, désormais plus diplômées que les hommes,
   d’accéder enfin à des postes et des rémunérations équivalents à ceux
   des hommes ? Comment soutenir leur désir légitime de réussite ? C’est
   tout l’objet des Forums ELLE Active, créés en 2012. »
   explique Anne-Cécile Sarfati, rédactrice en chef et directrice
   éditoriale des événements ELLE.

   ELLE Active, ce sont donc des forums, organisés à Paris, Lyon,
   Marseille, Bordeaux, Toulouse pour promouvoir le travail des femmes.
   Lors de chaque forum, vous pouvez assister à des débats en séance
   plénière mais aussi des ateliers pratiques pour apprendre à faire votre
   marketing de soi, demander une augmentation, créer votre entreprise,
   développer votre réseau. A Paris notamment, ce sont plus de 100
   workshops et 1 000 entretiens individuels qui vous aident à booster
   votre vie professionnelle !

   Quand il n’y a pas de forum, ELLE Active n’oublie pas sa communauté.
   Conseils de coachs, inégalités salariales, innovations au travail : des
   articles sont à retrouver quotidiennement sur le elle.fr. Des podcasts,
   réalisés avec AXA France, sont également disponibles : négociation
   salariale, prise de parole, conciliation, de nombreuses thématiques
   sont abordées dans ces épisodes de coaching à écouter partout. Et pour
   ne rien rater, une newsletter ELLE Active compile tous les quinze jours
   le meilleur de la rubrique.

   Enfin, c’est aussi la ELLE Active Academie : des formations, ouvertes à
   toutes les femmes, pour apprendre à développer son réseau, savoir dire
   non à son chef, trouver son look ou encore préserver un équilibre entre
   vie personnelle et vie professionnelle. Le tout piloté par trois
   organismes de formation reconnus.

   Podcasts disponibles sur elle.fr et l’application ELLE

Programme

     *

Jeudi 17 octobre
       17/10/2019

     * Plénière
     * Masterclass
     * One-to-one

   13h45

OUVERTURE

   En présence du maire de Lyon et d’Anne-Cécile Sarfati, directrice de la
   diversification éditoriale et rédactrice en chef ELLE
   14h

EN CHIFFRES - Quel impact de #MeToo sur l’égalité femmes/hommes ?

   Par Eléonore Quarré, directrice d’études au département opinion et
   politique chez OpinionWay
   14h20

BILAN - Sexisme, égalité salariale, accès aux postes à responsabilités : en
10 ans, quels progrès pour les femmes actives ?

   Débat avec Anne-Sophie Béraud, vice-Présidente Diversité et Inclusion
   chez Accor, Sophie Pochic, sociologue, directrice de recherche au CNRS,
   membre du comité directeur du réseau Mage (Marché du travail et genre)
   et de la revue « Travail, genre et sociétés » et Corinne
   Hardy, directrice des opérations Global Business Operations & Support
   chez Sanofi, Présidente de l’Alliance pour la mixité en entreprise
   14h45

INSPIRATION

   Le parcours de Sanaa Bailly, directrice administrative et financière
   L’Oréal Division Grand Public France
   15h00

COACHING - Les règles non écrites de la réussite au féminin

   Avec Corinne d’Anjou, consultante en développement professionnel à
   l’Apec Lyon, et Gisèle Szczylak, présidente et fondatrice de WLC
   Partners, executive coach, philosophe, experte en mentoring et
   leadership
   15h20

INSPIRATION

   Le parcours de Jade Le Maître, co-fondatrice et directrice technique
   Hease Robotics et membre du Conseil d’administration de French Tech One
   15h30

ACTION - Femmes dans l’industrie. À quand la mixité des métiers ?

   Avec Bénédicte Tronquet, pilote easyJet, Nejma Ouadi, directrice de
   l’unité de pilotage réseaux Orange Grand Sud-Est et Oriane Viguier,
   présidente de Legros TP
   16h00

INSPIRATION

   Le parcours de Magali Richard, conductrice de train SNCF
   16h10

ACTION - Pouvoirs publics et entreprises : leur rôle pour émanciper enfin les
femmes du poids de la vie quotidienne ?

   Avec Marie Becker, directrice conseil, experte mixité, égalité
   professionnelle femmes-hommes et sexisme chez Accordia et Catherine
   Blanc-Rousset, Présidente de la Fédération nationale des éducateurs de
   jeunes enfants (Fneje) Rhône-Alpes et Stella Mancebo, agent général AXA
   France
   16h35

COACHING - De la charge mentale aux tâches domestiques : comment s'alléger ?

   Avec Pascale Pitavy, directrice associée du cabinet Equilibres,
   spécialiste de l’égalité au travail
   17h05

CLOTURE

   Par Agnès Pannier-Runacher, secrétaire d’Etat auprès du Ministre de
   l’Economie et des Finances et Anne-Cécile Sarfati (ELLE)

   14h

   MARKETEZ VOUS !

   Identifier ses forces, par Sophie Colot, consultante développement
   professionnel et recrutement chez Orange

   ENTREPRENEZ !

   Développer son réseau pour booster son business, par Laura Boulanger,
   Social Media Manager AXA Groupe

   AFFIRMEZ-VOUS !

   Oser s'affirmer sur LinkedIn, par Marie-Euloge Blanc, Senior Account
   Director chez LinkedIn

   CHANGEZ D'AIR !

   Mobiliser son réseau pour trouver un job, par Emilie Brogat,
   consultante en développement professionnel à l'Apec Lyon
   14h45

   MARKETEZ VOUS !

   Gérer son personal branding sur le web, par Corinne FAMY, responsable
   RH Personnel Administratif région Sud-Est chez AXA France

   ENTREPRENEZ !

   De salariée à indépendante : comment être autant protégée ? Par Sylvie
   Landreau, agent Patrimoine et Protection chez AXA France

   AFFIRMEZ-VOUS !

   Recadrer sans agressivité chef, stagiaire ou collègue... par Sandrine
   Lévy-Amon, Senior Manager et Psychologue clinicienne chez Stimulus

   CHANGEZ D'AIR !

   Changer de vie, elles l’ont fait ! par Flora Renaud, agent général AXA
   France, et Nathalie Lebrun, executive coach chez NLB Coaching, ancienne
   dirigeante de San Marina
   15h30

   MARKETEZ VOUS !

   S’affirmer en maîtrisant sa voix, par Mallika Lecoeur, coach chez DB&A
   et ancienne chanteuse lyrique

   ENTREPRENEZ !

   Convaincre les investisseurs, par Marie Trouhet, déléguée générale de
   l’incubateur Les Premières Auvergne Rhône-Alpes

   AFFIRMEZ-VOUS !

   Apprendre à dire non, par Sandrine Lévy-Amon, Senior Manager et
   Psychologue clinicienne chez Stimulus

   CHANGEZ D'AIR !

   Do et don’t de l’entretien d’embauche, par Sophie Marguerite,
   responsable administration du personnel L’Oréal Grand Public France
   16h15

   MARKETEZ VOUS !

   Développer son réseau en boostant son leadership, par Gisèle Szczyglak,
   présidente et fondatrice de WLC Partners, executive coach, philosophe,
   experte en mentoring et leadership

   ENTREPRENEZ !

   Se lancer, elles l’ont fait ! Par Elodie Loisel, co-fondatrice de
   Ludocare, Bérengère Wolff et Marion Derouvroy, associées Maison
   Trafalgar, et Elodie Parmentier, présidente associée Nuits Noires

   AFFIRMEZ-VOUS !

   Manager est-ce pour moi ? Par Stéphanie Gérard, responsable des
   Ressources Humaines L’Oréal Grand Public France

   CHANGEZ D'AIR !

   Tout changer, vraiment ? Faire le point sur son désir de
   changement, par Karim Luc, consultant en développement professionnel à
   l’Apec Lyon
   De 14h à 17h

   MARKETEZ VOUS !

   Obtenir une promotion/augmentation, avec Géraldine Boyer, consultante
   en développement professionnel à l’Apec Lyon

   Parler de soi à un recruteur, ou construire un projet professionnel
   motivant, avec Sanaa Bailly, Directrice administrative et financière
   L’Oréal Division Grand Public France, Stéphanie Gérard, responsable des
   Ressources Humaines L’Oréal Grand Public France et
   Sophie Marguerite, responsable administration du personnel L’Oréal
   Grand Public France

   Connaître ses qualités, avec Anne Cambriel, coach professionnelle
   certifiée chez Equation RH

   Prendre conscience de ses points forts, avec Cécile Moreau, coach en
   orientation scolaire et professionnelle à Lyon et Annemasse chez
   Mental’O, Carole Miribel, conseillère en orientation et organisation à
   Lyon chez Mental’O et Catherine Prenot, conseillère en orientation
   scolaire et professionnelle à Lyon chez Mental’O

   ENTREPRENEZ !

   Devenir mon propre boss, comment je m’y prends ? Avec
   Marie Santos, agent Patrimoine et Protection chez AXA France

   Tester son idée de boîte auprès de professionnels avec Ludovic Rérolle,
   responsable développement Incubateur Manufactory, et Virginie
   Boissimon-Smolders, Présidente de la Fondation L Digital, membres
   de French Tech One Lyon St-Étienne

   Trouver des financements avec Ghislaine Torres, Femmes Business Angels

   De salariée à indépendante : comment être autant
   protégée ? Avec Valériane Chauvin, agent Patrimoine et Protection chez
   AXA France

   AFFIRMEZ-VOUS !

   Réagir au harcèlement, mode d’emploi, avec Bénédicte André et Aurore
   Fontaine, juristes chez AXA Protection Juridique

   Faire face à une situation difficile au travail, avec Marie Le
   Bars, Consultante et Psychologue chez Stimulus

   De l’annonce au retour de congé maternité : bien gérer sa grossesse,
   avec Pascale Pitavy, directrice associée chez Equilibres

   Booster son profil sur LinkedIn, avec Virginie Meunier, associate
   marketing et communications chez LinkedIn

   CHANGEZ D'AIR !

   Faire le bilan de ses envies de changement avec Nathalie Lebrun,
   executive coach chez NLB Coaching, ancienne dirigeante de San Marina

   Travailler son CV, avec Yohan Brossard, consultant en développement
   professionnel à l’Apec St Etienne

   Entreprendre au sein d’Axa, avec Stéphanie Ubelmann et Karine Lebigot,
   agents Patrimoine et Protection chez AXA France

   Faire le point sur son parcours professionnel, avec
   Sophie Tschiember, consultante en développement professionnel à
   l’Apec Lyon

   RENCONTREZ LES RESEAUX DE FEMMES

   Force Femmes

   Fondation LDigital

   REF

   BPW Lyon

   Professional Women’s Network

Inscrivez-vous à ELLE Active Lyon !

Le forum qui booste les femmes actives

   Inscription

   Tous nos intervenants

Newsletter Elle Active

   ____________________
   (BUTTON) OK

Partenaires

   L'Oréal Paris
   AXA France
   Ville de Lyon
   APEC
   Orange
   Printemps Lyon
   AccorHotels
   Opinion Way
   SNCF
   BFM TV LYON
   Oh My Tea
   Terres de café

Accès

     * Hôtel de ville
       1 place de la Comédie
       69001 Lyon
     *

     * Données personnelles et cookies
     * Mentions légales et CGU
     * Contact
     * ELLE

     *
     *
     *
     *
