   #O PETIT MARSEILLAIS » Flux O PETIT MARSEILLAIS » Flux des commentaires
   O PETIT MARSEILLAIS WordPress.com

   Accéder au contenu principal

O PETIT MARSEILLAIS

   Blogosphère culinaire basique et festif … découverte gourmande !!!

Joël Robuchon

   recettes

   La purée de pommes de terre

   Quand vous aurez goûté à cette purée vous comprendrez pourquoi elle a
   fait le renom d’un de nos plus grands chefs : Joël Robuchon qui de 2000
   à 2009 nous a offert la meilleure émission culinaire que nous n’ayons
   jamais eu à la télévision française …

   Je n’ai qu’un mot à vous dire: “Bon appétit bien sûr!”

   Ingrédients (pour 6 personnes)
     * 1 kg de pommes de terre (Ratte ou BF 15). Dans tous les cas
       choisissez des pommes de terre à chair ferme et de même calibre
       pour obtenir une uniformité à la cuisson.
     * 250 g de beurre
     * 25 cl de lait entier
     * gros sel de mer

   Préparation :

   Lavez les pommes de terre.
   Ne les pelez pas

   Mettez-les entières dans une casserole et couvrez-les d‘eau froide de
   façon que l’eau recouvre les pommes de terre. Salez à raison de 10 g de
   sel par litre d’eau.

   Faire cuire les pommes de terre à couvert à tout petit bouillon,
   pendant 20 à 30 minutes jusqu’à ce que les pommes de terre soient
   facilement traversées par la lame d’un couteau. Égouttez rapidement les
   pommes de terre dès qu’elles sont cuites.

   Pelez-les, dés la cuisson terminée. Les pommes de terre sont chaudes
   donc protégez-vous la main avec un torchon

   Pelez les pommes de terre encore chaudes!
   Passez-les au moulin à légumes toujours chaudes, grille la plus fine,
   au-dessus d’une grande casserole.

   Passez les au moulin à légumes grille la plus fine…

   N’utilisez surtout pas un mixeur à la place du moulin à légume! C’est
   l’erreur à ne pas commettre: votre purée perdra tout son moelleux et
   sera alors collante et élastique.

   La purée est passée finement au moulin à légumes
   Dans une casserole faites légèrement dessécher la purée sur le feu en
   la remuant vigoureusement avec une spatule en bois, pendant 4 à 5
   minutes.

   Faire dessécher la purée sur le feu

   Hors du feu incorporez petit à petit le beurre, très froid, bien dur et
   coupé en morceaux. Il est important de remuer énergiquement la purée
   pour bien l’incorporer et la rendre lisse et onctueuse.

   Incorporez le beurre froid

   Faites bouillir le lait et terminez la purée en l’incorporant très
   chaud à cette dernière et en mélangeant jusqu’à ce qu’il soit
   entièrement absorbé.

   Salez et poivrez selon votre goût.

   Puis incorporez le lait

   Servez la purée en garniture de viandes et de certains poissons.
   [f36d6bfc3b8f0ac89abe2022d0e1faaa2953360336560378955.jpg?w=924]

   Le nec plus ultra de la purée

   Cette recette est tirée de l’excellent livre “Le meilleur et le plus
   simple de la pomme de terre” de Joël Robuchon que je vous conseille
   vivement.
   Le meilleur et le plus simple de la pomme de terre

   Le meilleur et le plus simple de la pomme de terre

   “C’est ce plat simple mais savoureux qui a le plus œuvré pour le renom
   de mon restaurant. Pour réussir une bonne purée, choisissez des pommes
   de terre de taille uniforme de façon à ce qu’elles soient toutes cuites
   en même temps. Pour mon restaurant, j’utilisais uniquement les
   meilleures Rattes du rigoureux Jean-Pierre Clot à Jouy-le-Châtel (Seine
   et Marne), plus grosses que les pommes de terre de cette variété et
   surtout de saveur exceptionnelle. Respectez la proportion de sel dans
   l’eau de cuisson des pommes de terre : ce n’est pas un hasard si l’on
   sale au début. Une fois passée au moulin à légumes, prévoyez un
   mouvement vigoureux du poignet pour dessécher la purée avec une spatule
   en bois. Ajoutez le beurre frais en premier et seulement ensuite le
   lait entier. Terminez au fouet pour rendre la purée plus légère.”
   « Joël Robuchon »
   [18d560f740af92143035cbc462f74d5d6359764396509380798.jpg?w=924]

GELÉE DE CAVIAR À LA CRÈME DE CHOU-FLEUR
« Le caviar est l’un des produits les plus élégants qui soient, luisant comme
un bijou : ses petits œufs translucides ont l’apparence de perles fines.
J’adore le caviar pour son goût fort, avec un peu d’amertume, un peu d’iode,
une touche de sucré, et bien sûr une pointe d’acidité. Mon histoire d’amour
avec ce produit a commencé quand j’ai marié la nature complexe du caviar à
l’onctuosité de la crème de chou-fleur. C’est un des plats qui a fait ma
renommée. Les saveurs du chou-fleur et du caviar sont embellies par la gelée
de homard. La complexité du plat reste dissimulée au regard… »

   [04a19566ab4d4dd24845e480dfbfc53f1342608478147677622.jpg?w=924]

   INGRÉDIENTS(4 PERSONNES)
     * 80 g de caviar
     * 500 g de carapaces de homard
     * 7 cl d’huile d’olive
     * 30 g d’oignon
     * 30 g de fenouil
     * 20 g de céleri branche
     * 30 g de carotte
     * 50 g d’échalote
     * 1 petit bouquet garni
     * 1 c. à s. de concentré de tomate
     * 1 c. à s. de mayonnaise additionnée de chlorophylle
     * Quelques pluches de cerfeuil
     * Sel
     * Poivre mignonnette

   Gelée de pied de veau
     * 2 pieds de veau fendus en deux avec l’os détaché
     * 40 g de gros sel
     * Crème de chou-fleur
     * 800 g de chou-fleur
     * 60 cl de bouillon de volaille
     * 1 pincée de curry
     * 30 g de Maïzena®
     * 1 jaune d’œuf
     * 10 cl de crème fleurette
     * 5 cl de crème double
     * Sel
     * Poivre du moulin

   Clarification
     * 1 gros blanc d’œuf
     * 1 c. à s. de poireau haché grossièrement
     * 1 c. à s. de carotte hachée grossièrement
     * 1 c. à s. de céleri branche haché grossièrement
     * 2 glaçons pilés
     * 1 pointe de badiane

   [6b3740455f030aba75ac3970425caf1e3934099672872906092.jpg?w=924]

Étape 1 : Gelée de pied de veau

   Portez à ébullition l’os et les pieds dans de l’eau froide avec 10 g de
   gros sel, laissez frémir 2 min. Rafraîchissez. Mettez dans une
   casserole avec 4 l d’eau.

   Pour bien rafraîchir le pied de veau, n’hésitez pas à poser la
   casserole sous le robinet d’eau froide et à le laisser quelques minutes
   sous l’eau courante.

   Ajoutez le reste de gros sel. Laissez cuire 3 h à petits bouillons.
   Passez au chinois. Désossez 1/2 pied et coupez-le en petits dés.
   Mesurez 1,25 l de bouillon.

Étape 2 : Crème de chou-fleur

   Portez le bouillon de volaille à ébullition avec le chou-fleur blanchi.
   Ajoutez le curry. Faites cuire 20 min à couvert.

   Chou-fleur blanchi : cette opération a pour but de supprimer l’âcreté
   du chou-fleur. Pour cela, plongez le chou-fleur dans de l’eau
   bouillante salée. Laissez-le bouillir de 2 à 3 min, rafraîchissez-le
   sous l’eau froide courante et égouttez-le.

   Passez le chou-fleur au chinois étamine. Faites réduire le bouillon
   jusqu’à 50 cl. Délayez la Maïzena® avec 4 c. à s. d’eau froide.

   Versez une petite louche de bouillon sur la Maïzena® en remuant avec le
   fouet. Reversez dans le bouillon à ébullition en fouettant 3 min.

   Que ce soit en incorporant la Maïzena® dans le bouillon à ébullition ou
   le mélange de jaune d’œuf et de crème, remuez doucement et
   continuellement avec le fouet pour empêcher la formation de grumeaux ou
   la coagulation du jaune d’œuf.

   Mélangez le jaune d’œuf avec la crème fleurette. Versez doucement une
   louche de bouillon dessus, remuez, reversez le tout dans la casserole
   en fouettant. Retirez du feu dès l’apparition de l’ébullition. Mixez la
   préparation. Passez au chinois étamine. Rectifiez l’assaisonnement.

   Laissez refroidir complètement. Rectifiez l’épaisseur avec de la crème
   double si cela est nécessaire.

   Concassez les carapaces de homard. Faites-les revenir vivement dans 5
   cl d’huile d’olive. Coupez en dés oignon, fenouil, céleri, carotte et
   échalote.

   Faites suer 5 min ces légumes avec le bouquet garni et 2 cl d’huile
   d’olive dans une casserole à feu moyen, sans coloration.

   Ajoutez-les aux carapaces de homard, avec du sel et du poivre
   mignonnette. Mélangez bien et ajoutez, en remuant, le concentré de
   tomate, 1,25 l de gelée de veau et les dés de pied de veau. Portez
   lentement à ébullition en écumant. Laissez frémir 20 min, en écumant
   régulièrement.

   Passez cette gelée au chinois. Remettez à cuire jusqu’à ce qu’il ne
   reste que 50 cl de liquide. Laissez refroidir, puis retirez le gras
   remonté à la surface.

   Pendant que la gelée réduit, n’oubliez pas de « dépouiller » au fur et
   à mesure les impuretés qui montent à la surface avec une écumoire.

Étape 3 : Clarification

   Pour la clarification, mettez le blanc d’œuf dans une terrine avec 1 c.
   à s. d’eau. Fouettez pour le casser. Ajoutez les légumes et les glaçons
   pilés.

   Portez la gelée à ébullition. Versez une louche de gelée bouillante
   dans le mélange au blanc d’œuf en remuant. Reversez dans la gelée, en
   remuant lentement.

   Ajoutez la badiane. Laissez cuire à tout petits bouillons 30 min.
   Filtrez la gelée à travers un linge. Laissez refroidir. Laissez prendre
   au réfrigérateur.

   [b45ce66f83d71f6823b5d7ef889a5cc48271000440856149408.jpg?w=924]

   [1b0f5221308347042e9649ccec7e13385507661425452758250.jpg?w=924]

   Lorsque vous avez versé les éléments de la clarification, laissez la
   gelée cuire à tout petits bouillons jusqu’à ce qu’elle soit claire.
   Mouillez alors un linge fin (étamine), essorez-le à fond et tapissez-en
   une passoire posée sur un grand bol.

   Tiédissez à peine la gelée pour la ramollir. Moulez 20 g de caviar dans
   4 bols à consommé. Versez 10 cl de gelée sirupeuse. Laissez prendre au
   froid. Versez 5 cl de crème de chou-fleur sur la gelée. Décorez le tour
   avec des points de mayonnaise verte (à la chlorophylle). Ajoutez une
   pluche de cerfeuil.

   [b8eb7e7255b8cac323b011353a55ae2c4439080024200761225.jpg?w=924]

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   6 août 20187 août 2018 opetitmarseillaisLaisser un commentaire

Tarte Yaourt groseilles

   recettes

   Pascal Hainigue

   Toute en finesse et en élégance, cette tarte yaourt et groseille n’a
   pas fini de vous surprendre. Sous son apparente simplicité, c’est bien
   à la dégustation que ce dessert révèle toute la subtilité de ses
   saveurs. Pascal Hainigue, Chef Pâtissier du prestigieux hôtel Burgundy
   à Paris, a réussi à révéler cette baie rouge en l’associant avec la
   verveine. Pour canaliser son acidité débordante, rien de tel que la
   douceur du yaourt.
   La recette, tirée du magazine Fou de Pâtisserie n°30, va vous demander
   pas mal de travail et d’organisation. C’est certain, il va falloir vous
   relever les manches pour savourer cette tarte toute en fraîcheur…
     __________________________________________________________________

   Quantité : 8-10 parts Préparation : 3h30

Les Étapes de la Recette :

   [20180727_1321049135748659382649662.jpg?w=924]

   Étape 1 : La Mousse Groseille
   (à préparer la veille)
   4 g de gélatine en poudre
   24 g d’eau froide
   185 g purée de groseilles
   7 g de sucre semoule
   70 g de crème liquide entière
     * Tiédir: Préparer la masse gélatine en mélangeant la gélatine et
       l’eau froide et laisser gonfler au réfrigérateur pendant 15 min.
       Dans une casserole, faire tiédir la purée de groseilles avec le
       sucre. Ajouter la masse gélatine puis laisser redescendre à
       température ambiante.
     * Pocher: Dans la cuve du batteur, fouetter la crème liquide afin
       d’obtenir une crème montée puis l’incorporer délicatement à la
       purée de groseilles à l’aide d’une maryse. Pocher dans des
       empreintes en silicone sphériques de 3 cm de diamètre. Placer au
       congélateur pendant 8 h.

   Étape 2 : La Réduction de Groseille
   400 g de groseilles fraîches
   40 g de sucre semoule
   10 g de feuilles de verveine
     * Infuser: Dans une casserole, faire tiédir les groseilles avec le
       sucre et les feuilles de verveine. Laisser infuser pendant 20 min
       puis filtrer sans écraser les fruits.

   Étape 3 : Le Pain de Gênes
   80 g de pâte d’amandes à 50%
   35 g de sucre semoule
   75 g d’œufs (≈ 1,5 œufs)
   25 g de farine T45
   1 g de levure chimique
   25 g de beurre
   3 g de lait
     * Fouetter: Dans une casserole, faire fondre le beurre avec le lait.
       Dans la cuve du batteur, mélanger la pâte d’amandes et le sucre à
       l’aide de la feuille. Verser les œufs battus petit à petit puis
       monter le mélange au ruban à l’aide du fouet. Ajouter le beurre
       fondu avec le lait puis continuer à fouetter jusqu’à incorporation.
       Incorporer délicatement la farine tamisée avec la levure chimique à
       l’aide d’une maryse.
     * Cuire: Couler la pâte sur une plaque en silicone préalablement
       graissée puis étaler sur une épaisseur de 1 cm. Cuire à 170°C
       pendant 12 min. Laisser refroidir à température ambiante puis
       détailler un disque de 14 cm de diamètre en utilisant un cercle.

   Étape 4 : Le Crémeux Groseille
   1 g de gélatine en poudre
   6 g d’eau
   320 g de purée de groseilles
   14 g de jaune d’œuf (≈ 1 œuf)
   17 g de sucre semoule
   70 g de beurre
     * Réduire: Préparer la masse gélatine en mélangeant la gélatine et
       l’eau froide et laisser gonfler au réfrigérateur pendant 15 min.
       Dans une casserole, faire chauffer la purée de groseilles sur feu
       doux et laisser réduire de moitié. Dans un cul-de-poule, fouetter
       vivement les jaunes d’œufs avec le sucre jusqu’à ce qu’ils
       blanchissent puis verser dessus la purée de groseilles réduite.
       Reverser l’ensemble dans la casserole et faire cuire à 85°C sans
       cesser de mélanger.
     * Mixer: Retirer du feu puis ajouter la masse gélatine. Lorsque le
       mélange est à 40°C, incorporer le beurre froid en morceaux à l’aide
       d’un mixeur plongeant. Continuer à mixer jusqu’à ce que le crémeux
       soit lisse et brillant. Réserver 45 min au réfrigérateur.
     * Imbiber et pocher: Imbiber le disque de biscuit pain de Gênes avec
       la réduction de groseilles puis pocher par-dessus le crémeux
       groseille en colimaçon. Placer au congélateur pendant 2h.

   Étape 5 : Le Sablé Vanille
   50 g de beurre doux
   35 g de sucre glace
   17 g d’œufs (≈ 1/2 œuf)
   1 pincée
   10 g de poudre d’amandes
   1 gousse de vanille
   90 g de farin
     * Mélanger: Dans la cuve du batteur, mélanger à la feuille le beurre
       pommade et le sucre glace. Ajouter le sel et l’œuf petit à petit.
       Incorporer ensuite la poudre d’amandes, les graines de vanille et
       la farine. Mélanger, sans trop travailler, jusqu’à ce que la pâte
       soit homogène.
     * Cuire: Étaler finement entre deux feuilles de papier cuisson sur
       une épaisseur de 1-2 mm. Retirer la feuille de cuisson supérieure
       puis cuire à 160°C pendant 15-20 min. La pâte doit être bien dorée
       en fin de cuisson. Laisser refroidir à température ambiante.

   Étape 6 : Le Crumble
   30 g de cassonade
   30 g de farine T45
   30 g de beurre
     * Mélanger et cuire: Dans la cuve du batteur, mélanger à la feuille
       tous les ingrédients. Étaler finement entre deux feuilles de papier
       cuisson sur une épaisseur de 1-2 mm. Retirer la feuille de cuisson
       supérieure puis cuire à 160°C pendant 10 min. Le crumble doit être
       brun clair en fin de cuisson. Laisser refroidir à température
       ambiante.

   Étape 7 : Le Sablé Reconstitué
   120 g de sablé vanille
   50 g de crumble
   40 g de feuillantine
   Zestes d’un citron bio
   1 g de fleur de sel
   70 g de beurre
     * Clarifier: Dans une casserole, faire fondre le beurre puis en
       retirer l’écume afin de le clarifier.
     * Mixer:Dans la cuve du robot, mixer finement tous les ingrédients
       puis ajouter 35 g de beurre fondu clarifié. Continuer à mixer
       jusqu’à obtenir une pâte homogène. Tasser le sablé reconstitué dans
       un cercle de 22 cm de diamètre puis cuire à 160°C pendant 10 min.
       Laisser refroidir à température ambiante puis réserver au
       réfrigérateur jusqu’au moment du dressage.

   Étape 8 : La Mousse Légère au Yaourt Grec
   4 g de gélatine en poudre
   24 g d’eau
   50 g + 135 g de crème liquide entière
   1 gousse de vanille
   7 g de feuilles de verveine fraîches
   160 g de yaourt grec
   25 g de sucre inverti
   Zestes de 1/4 de citron vert bio
     * Infuser: Préparer la masse gélatine en mélangeant la gélatine et
       l’eau froide et laisser gonfler au réfrigérateur pendant 15 min.
       Dans une casserole, porter à ébullition les 50 g de crème liquide
       avec la gousse de vanille fendue et grattée ainsi que les feuilles
       de verveine. Retirer du feu et laisser infuser pendant 10 min.
     * Fouetter: Filtrer et prélever 25 g de crème infusée chaude puis
       ajouter la masse gélatine. Dans un cul-de-poule, fouetter le yaourt
       à la grec avec le sucre inverti et les 25 g de crème infusée
       jusqu’à incorporation complète.
     * Incorporer: Dans la cuve du batteur, fouetter les 135 g de crème
       liquide bien froide jusqu’à obtenir une crème montée. Ajouter les
       zestes de citron vert puis incorporer délicatement la crème montée
       au mélange précédent à l’aide d’une maryse.
     * Congeler: Pocher la mousse dans un cercle de 16 cm de diamètre
       préalablement chemisé de Rhodoïd sur 1,5 cm de hauteur. Disposer le
       biscuit pain de Gênes congelé à l’envers au centre en l’enfonçant
       légèrement. Lisser la mousse à hauteur du biscuit puis placer
       l’ensemble au congélateur pendant 2 h.

   Étape 9 : Le Glaçage Miroir Blanc
   120 g de chocolat blanc de couverture
   35 g de sucre semoule
   1,5 g de pectine NH
   70 g d’eau
   50 g de crème liquide entière
   1 gousse de vanille
   Qs de colorant alimentaire blanc
     * Mixer sans faire de bulles: Faire fondre le chocolat au bain-marie
       et réserver. Dans une casserole, porter à ébullition la crème
       liquide avec l’eau et la gousse de vanille fendue et grattée.
       Retirer la gousse de vanille puis ajouter le sucre et la pectine
       préalablement mélangés ensemble. Faire bouillir à nouveau puis
       verser sur le chocolat fondu. Ajouter le colorant blanc puis mixer
       l’ensemble au mixeur plongeant en veillant à ne pas incorporer de
       bulles d’air.

   Étape 10 : Le Glaçage Groseille
   250 g de réduction de groseilles
   5 g de sucre semoule
   4 g de pectine NH
     * Chauffer: Dans une casserole, faire tiédir la réduction de
       groseilles. Ajouter ensuite la pectine préalablement mélangée au
       sucre, mélanger puis porter à ébullition et retirer du feu
       immédiatement. Laisser tiédir à température ambiante.

   Étape 11 : Le Dressage
   Qs de feuilles de verveine fraîches
     * Centrer: Placer le palet de mousse au yaourt congelé sur une grille
       puis verser le glaçage miroir blanc chaud en veillant à le
       recouvrir entièrement. Disposer le palet glacé bien au centre du
       sablé reconstitué.
     * Glacer: Démouler les sphères congelées de mousse groseille puis les
       glacer en les plongeant une à une dans le glaçage groseille à 35°C
       à l’aide d’un cure-dent. Répéter l’opération deux fois de suite
       afin de parfaire le glaçage qui placer immédiatement les sphères
       glacées autour du palet de mousse yaourt en les espaçant d’un
       demi-centimètre. Terminer en disposant quelques feuilles de
       verveine sur les sphères.

Rétro-Planing :

   La veille :
     * Mousse Groseille
     * Réduction de Groseilles
     * Pain de Gênes
     * Crémeux Groseille
     * Sablé Vanille
     * Crumble
     * Sablé Reconstitué

   Le jour J :
     * Glaçage Miroir Blanc
     * Glaçage Groseille
     * Dressage

   [20180727_1333171882295112319697213.jpg?w=924]

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   4 août 201822 septembre 2019 opetitmarseillaisLaisser un commentaire

Calamars farcis à la Sétoise

   recettes

   A marseille les calamars ou encornets s’appellent … les totenes !!!

   Il y a mille façons de les farcir entiers : aux légumes, a la brousse,
   aux olives, au riz, au poisson, aux crevettes, au jambon, à la viande,
   au chorizo … en sauce ou gratinés

   Mais également en en lamelles : en sauces, a la plancha, frits …

   Ici
   https://opetitmarseillais.wordpress.com/2011/07/02/encornets-farcis/
   farci aux jambon à l’aïoli…

   Calamars farcis aux herbes et pignons… sauce aux notes orientales
   (safran, cannelle et paprika) agréablement surprenante.

   [calamars-c3a0-la-sc3a9toise-quatresaisonsaujardin4616390374472397357.j
   pg?w=924]

Nettoyage des calamars :

   Retirer le cartilage du calamar, puis séparer la tête du reste du corps
   en tirant délicatement. Sectionner les tentacules puis laver le tout
   sous l’eau courante en grattant la membrane qui les recouvre.

   [calamars-c3a0-la-sc3a9toise-quatresaisonsaujardin2476120602032075551.j
   pg?w=924]

Préparation de la farce :

   Dans un contenant, couper le pain en petit morceau et la laisser
   imbiber avec le lait.

   Mettre à chauffer dans une poêle, un peu d’huile d’olive et faire cuire
   l’oignon finement haché jusqu’à obtenir une belle couleur dorée.
   Réserver.

   [calamars-c3a0-la-sc3a9toise-quatresaisonsaujardin6873700550814051708.j
   pg?w=924]

   Toujours dans la même poêle faire fondre le beurre et faire revenir les
   épinards quelques minutes à feu doux.

   Mettre tous les ingrédients de la farce, y compris la chair à saucisse
   dans un mixer et hacher finement.

   Farcir les calamars à 1 cm de l’ouverture pour pouvoir les fermer avec
   un cure dent. Dans une sauteuse faire chauffer 1 cuil à soupe d’huile
   d’olive à feu vif et faire revenir les calamars sur toutes les faces
   jusqu’à ce qu’ils commencent à colorer. Réserver

Préparation de la sauce et cuisson des calamars :

   Passer la concassée de tomates au blender ,jusqu’à obtenir un coulis
   fin.

   Dans une poêle, faire chauffer le reste de l’huile d’olive et faire
   revenir l’oignon haché. Dès qu’il colore ajouter l’ail. Bien faire
   caraméliser le tout.

   Déglacer au vin blanc. Ajouter le coulis de tomates, le thym, le
   laurier, le sucre, le paprika et la cannelle. Bien mélanger.

   Diluer le safran avec un filet d’eau tiède et l’ajouter à la sauce.
   Saler, poivrer et arroser d’un peu d’eau (3-4 dl).

   Incorporer les calamars délicatement, dans la sauce tomate épicée.

   Laisser cuire à couvert environ 15 min, puis enlever le couvercle et
   prolonger la cuisson de 15 à 30 min supplémentaires.

   La sauce doit être bien épaisse. Laisser reposer quelques minutes avant
   de servir, avec du riz blanc.

   LR-15

   LR-16

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   20 juillet 201820 juillet 2018 opetitmarseillaisLaisser un commentaire

saint valentin

   aperitifs, coquillages et crustacés, entrée, festives, gâteaux et
   pâtisseries, recettes, saint valentin

   Afin de créer une atmosphère romantique dès le début du repas Saint
   Valentin, prenez un apéritif de bienvenue … !!!

   Le champagne, le vin blanc et la vodka peuvent être facilement teintés
   avec quelques gouttes de grenadine, un cocktail affectueux que vous
   pouvez garnir de fraises, de grains de grenade ou de framboises!

   9ba7f67c133d047405e977765d23b4c3

   un cocktail avec du gingembre (c’est la St Valentin quand même), de la
   liqueur de fraise (pour les filles) et des bulles.

   Ingrédients pour 2 verres :
   1/2 verre de champagne, Clairette de Die ou autre mousseux sec
   6 framboises (surgelées, elles feront aussi glaçon)
   6 cerises au sirop (ou des cerises fraîches ou confites)
   1/2 càs de poudre de gingembre
   1 càc de sirop de fleurs de sureau (remplacer par du sucre ou sirop de
   litchis)
   4 càs de crème de fraise
   1 càs de vodka

   Pick-me-up

   Préparation :
   Mélangez tous les ingrédients.
   Pour la décoration du verre j’ai trempé les rebords de mon verre dans
   du sirop de pamplemousse puis dans du sucre.

   A déguster sans modération

   Ce cocktail peut tout à fait se réaliser sans alcool. Remplacez la
   clairette par une limonade ou schweeps, la crème de fraise par du sirop
   de fraise et oubliez la vodka !!!

Cocktail du baiser

   Champagne Saint-Valentin

   Ingrédients
   200 g de framboises fraîches
   1 cuillère à café de vanille intense

   Résultat de recherche d'images

   1 boîte de ginger ale (ou soda au gingembre)
   1 bouteille de champagne de qualité

   + Votre chocolat préféré ou une brochette de fruits (framboises,
   litchis, gingembre) ou une fraise entaillée pour poser sur le rebord du
   verre

   Étapes
   Écrasez légèrement les framboises avec l’extrait de vanille dans un
   pichet.
   Ajouter le ginger ale et le champagne bien frais.
   Remuez légèrement, et de garder au froid jusqu’au moment de servir.

   Versez dans des flûtes à champagne, déposez la fraise sur le bord du
   verre et servez avec des bonbons au chocolat.

   vous pouvez également préférer un …

   Résultat de recherche d'images pour

   [absolut-raspberri-70cl3073258726491973214.jpg?w=924]

   [280x280-1489561213-e53330224b9222510752455424500.jpg?w=924]

   [eristoff-red-70cl4694579302800641592.jpg?w=924]

   Appréciez ce moment intime avec l’élue !!!

Cheesecake au saumon fumé

   Recette de Cheese cake* au saumon et aux Crackers Belin®. Il vous faut
   : Crackers Belin®, beurre doux, fromage blanc, spécialité fromagère
   Philadelphia®, crème fraîche liquide, jus de citron frais, oeufs,
   saumon fumé, ciboulette, Sel et poivre

   ingrédients :
   150 g de Crackers Belin®
   20 g de beurre doux
   200 g de fromage blanc
   200 g de spécialité fromagère Philadelphia® (ou carré frais)
   10 cl de crème fraîche liquide
   1 c. à soupe de jus de citron frais
   2 oeufs
   2 tranche(s) de saumon fumé
   2 brin(s) de ciboulette
   1 pincée(s) Sel et poivre

   A préparer la veille.

   Résultat de recherche d'images pour

   Préchauffer le four th 6/7 (200°C).

   Réduire les Crackers Belin® en miettes, ajouter le beurre fondu et
   mélanger. Les placer dans le fond de moules à amuse-bouches en
   silicone. Bien tasser au fond.
   Couper le saumon en lanières, en ajouter la moitié et mélanger.

   Laver, sécher et ciseler la ciboulette. Mélanger le fromage blanc, la
   spécialité fromagère Philadelphia®, la crème liquide, le jus de citron,
   les œufs entiers, la ciboulette, le sel et le poivre.

   Verser la préparation sur la pâte à crackers. Enfourner et faire cuire
   20 minutes. Vérifier la cuisson avec la lame d’un couteau, elle doit
   ressortir sèche.
   Laisser refroidir avant de démouler. Placer au frais 12 heures. Au
   moment de servir, décorer de lanières de saumon.

oeufs de caille en fête

   Oeufs de caille Hors d'heuvres Catering Event idea guests coming Party
   eggs mini food style

   Résultat de recherche d'images pour

   une vingtaine d’oeufs de caille. Faites cuire la moité des oeufs (3
   minutes dans de l’eau bouillante) et faites une omelette avec le reste.
   Battez les oeufs avec une pincée de sel, un peu de poivre et de la
   ciboulette ciselée. Passez à la poêle et faites attention à ne pas trop
   dessécher l’omelette. Réservez.
   Découpez le haut de l’oeuf

   pour retirer le jaune. Enlevez un peu de coquille délicatement sans
   abîmez le blanc, déposez de l’omelette dans l’oeuf puis finissez avec
   une pointe de couteau d’oeufs de lump ou de saumon.

Gambas_crujientes_con_dip_de_mango_F2 BROCHETTE DE CREVETTES CROUSTILLANTES À
LA TREMPETTE DE MANGUE

   Pour la brochette de crevettes:
     * 20 grosses crevettes
     * Nouilles de riz
     * Un blanc d’oeuf
     * Sel et poivre

   Pour la trempette:
     * Une poignée
     * Sel et poivre
     * Vinaigre blanc
     * Huile d’olive extra vierge
     * Bâtons de Brochette

ÉLABORATION

     * Peler la mangue et la hacher, l’ajouter au fouet et l’écraser,
       ajouter une cuillère à café de vinaigre et trois d’huile d’olive.
       Nous poivrons.

   Gambas_crujientes_con_dip_de_mango_Paso_1
     * Peler les crevettes et retirer leurs têtes. Assaisonnez le blanc
       d’oeuf et battez-le légèrement dans un bol. Nous avons embroché les
       crevettes sur une brochette avec soin.

   Gambas_crujientes_con_dip_de_mango_Paso_2
     * Mettez de l’eau dans une casserole et porter à ébullition bouillir
       une fois retirer du feu et ajouter les nouilles de riz pendant 4
       minutes ou le temps recommandé par le fabricant, nous les égoutter
       à travers un tamis et passé par l’eau froide . Nous réservons
     * Nous passons les crevettes à travers le blanc d’oeuf et les roulons
       avec les nouilles, une fois roulées nous revenons au blanc d’oeuf.

   Gambas_crujientes_con_dip_de_mango_Paso_3
     * Dans une poêle avec de l’huile d’olive très chaude, faites cuire
       nos brochettes de crevettes jusqu’à ce qu’elles soient dorées et
       croustillantes.
     * Nous présentons dans des tasses, en plaçant la trempette de mangue
       dans le fond et au-dessus de la brochette.
       Gambas_crujientes_con_dip_de_mango_F2

   ou

   Noix de saint-Jacques poêlées, vanillées et mangue fraîche

Noix de saint-Jacques poêlées, vanillées et mangue fraîche

Ingrédients

   18 belles noix de saint-jacques, 2 mangues, 25 cl de vin blanc, 50 cl
   d’eau, 1 bouquet garni (thym, persil, laurier), 1 petit poireau, 1
   carotte, 1 oignon, 25 cl de crème liquide, 1 gousse de vanille, arêtes
   et parure de poisson pour le fumet (ou fumet).

   Pour la sauce, faire suer 5 mn, au beurre, le vert de poireau, 1/2
   carotte et 1/2 oignon émincé. Déglacer avec le vin blanc. Ajouter le
   poisson, l’eau (ou le fumet) et le bouquet garni.

   Laisser frémir 30 mn à feu doux. Écumer et passer le fumet au tamis
   très fin.

   Ajouter la crème liquide et laisser réduire jusqu’à obtention d’une
   consistance crémeuse et nappante.

   Fendre la gousse de vanille dans sa longueur, gratter la pulpe, ajouter
   dans la sauce encore chaude et hors du feu. Laisser infuser à couvert
   pendant 1 heure.

   Tailler de gros cubes de mangue épluchée et réserver.

   Poêler les saint-jacques avec un peu d’huile d’olive (40 secondes de
   chaque côté).

   Dresser sur assiette chaude en alternant noix de saint-jacques, sauce
   vanillée, mangue.

Couscous noir avec calmars sur tempura et aïoli au safran
[064_cus2-800x390.jpg]

   125 gr de couscous
   125 ml de fumet, soupe ou velouté de poisson
   3 cs d’encre de calmar
   1 petit oignon
   1 petit poivron vert
   1 petite tomate rouge mûre
   250 gr de calamar
   farine pour tempura
   persil pour décorer
   huile d’olive
   sel
   200 gr. de la mayonnaise de qualité
   1 gousse d’ail
   quelques brins de safran
   Préparer l’aïoli au safran : broyer (à l’aide du mixer) la mayonnaise,
   la gousse d’ail épluchée et les fils de safran (préalablement trempés
   dans de l’eau chaude).
   Préparer le fumet : Emincer et couper l’oignon et le poivron, faire
   sauter dans une poêle avec un peu d’huile d’olive. Ajoutez la tomate
   râpée et faites-la frire quelques minutes de plus. Versez le bouillon
   de poisson chaud dans le verre du mixer. Ajouter l’encre de calmar, le
   sofrito et la purée d’ail. Assaisonner avec du sel.
   Préparer le couscous : Mettez le couscous dans un bol, versez l’eau
   avec l’encre, remuez et laissez reposer, recouvrez-le d’un linge
   pendant environ 5 minutes. À l’aide d’une fourchette, séparez bien les
   grains de couscous. Réserve chaude.
   Préparer les tempura : Nettoyez et lavez le brin de calamar très bien.
   Sécher dans un linge propre et assaisonner avec du sel. Préparez la
   tempura en suivant les instructions du fabricant. Plongez le brin dans
   la préparation et faites-le frire dans beaucoup d’huile chaude. Une
   fois prêt, retirez-le et placez-le sur une assiette avec du papier
   absorbant pour absorber l’excès d’huile.
   Pour servir, placez un emporte pièce légèrement huilée sur une
   assiette, remplissez de couscous, placez la branche de calmar, décorez
   de persil et servez avec l’aïoli.

   couscous noir avec calmars sur tempura et aïoli au safran

   ou

   IMG_5474
     * 400 grs de linguines à l’encre de seiche
     * 2 tomates
     * 100 grs de chorizo
     * 16 gambas (ou 24 crevettes environ)
     * 1 gousse d’ail
     * 1 c. à soupe de cognac
     * 3 c. à soupe de crème fraîche épaisse
     * 2 c. à soupe d’huile d’olive
     * Sel, poivre

   Commencer par couper les tomates en petits cubes. Détailler le chorizo
   lui aussi en cubes d’environ 1 cm. Décortiquer les gambas en laissant
   la queue, et enlever le boyau sur le dos avec la pointe d’un couteau,
   en incisant légèrement la chair. Éplucher et hacher la gousse d’ail.

   Dans une grande casserole, faire cuire les pâtes selon les indications
   du paquet, dans un grand volume d’eau salée.

   Dans une poêle, faire revenir dans l’huile d’olive les gambas avec
   l’ail. Une fois qu’elles sont dorées, ajouter les dés de tomates, de
   chorizo et le cognac. Laisser cuire à feu doux environ 5 minutes.
   Ajouter ensuite la crème fraîche, mélanger, saler, poivrer.

BRIE FARCI AUX NOISETTES ET AUX RAISINS MOELLEUX

   Résultat de recherche d'images pour

   Pour le Brie farci
   ● 1 Brie de Meaux pas trop coulant de 300g
   ● 50g de Roquefort
   ● 50g de Mascarpone
   ● 70g de noisettes entières
   ● 70g de mélange de raisins moelleux
   Pour la réduction de moût de raisins botrytisés, ou de jus de raisin
   blanc
   Dans une casserole, faire chauffer 20 cl de moût de raisins botrytisés
   à feu très doux pendant une heure en remuant de temps en temps. Il faut
   que le mélange devienne sirupeux. A défaut de moût de raisins
   botrytisés ou de bourru, on utilisera du jus de raisin blanc auquel on
   ajoutera 2 cuillères à soupe de sucre en poudre.

   Préparation
   1. Couper finement la peau du Brie sur toutes les faces. Le couper en
   deux dans l’épaisseur. Concasser les noisettes. Couper les raisins
   s’ils sont trop gros.

   2. Dans une jatte, écraser le Roquefort et le mélanger au mascarpone.
   Travailler de sorte à obtenir une pâte crémeuse et assez homogène.
   Incorporer les raisins et les noisettes et mélanger l’ensemble. Placer
   au réfrigérateur au moins ½ heure, afin qu’il se raffermisse.

   3. Farcir le Brie d’une épaisse couche du mélange précédemment obtenu.
   Placer la deuxième moitié du Brie dessus. Enfermer le fromage farci
   dans film étirable en prenant soin de bien le serrer. Placer au frais
   au moins deux heures et jusqu’au moment de servir.

   Pour faciliter le tranchage du fromage, on pourra le placer au
   congélateur ½ heure.
   4. Couper en tranches d’un à deux centimètre de large et disposer sur
   les assiettes avec quelques gouttes de réduction de jus de raisin.

   Neufchâtel, pralin et nougatine / Recette Saint Valentin / Gateau en
   forme de coeur

Neufchâtel, pralin et nougatine

   Ingrédients

   1 neufchâtel

   1 plaque de nougatine de 15 cm x 15 cm (chez le boulanger ou en grande
   surface) ou fait maison

   2 cuillères à soupe de pralin

   Poivre du moulin

Étapes

   Couper le neufchâtel dans le sens de l’épaisseur.

   Poivrer, ajouter la nougatine préalablement cassée et le pralin.
   Reformer le cœur, puis déguster en partageant le fromage et la
   nougatine ….
     * RECETTE POUR LA NOUGATINE MASSIALOT

    1. – 20 morceaux de sucre
    2. – 60 g de pistaches
    3. – 60 g d’amandes hachées

     * – Faire fondre les morceaux de sucre dans une casserole (sans eau)
     * – lorsque le caramel est prêt, ajouter dans la casserole pistaches
       et amandes et mélanger brièvement
     * – verser aussitôt sur du papier sulfurisé, ajouter par dessus une
       autre feuille de papier sulfurisé et aplatir le tout au rouleau à
       pâtisserie
     * – laisser refroidir dans un endroit sec (à l’office)
     * – casser des morceaux irréguliers de cette nougatine au moment de
       servir.

Framboisiers individuels selon Chrisophe Felder

[20180213_1941561425896348.jpg?w=924]

   RECETTE DE CHRISTOPHE FELDER
   (source : d’après une recette du livre « PÂTISSERIE » de Christophe
   Felder)

   INGRÉDIENTS (pour 8 à 10 mini cœurs) :

   Pour la dacquoise :
   – 90 g de poudre d’amandes
   – 25 g de poudre de noisettes
   – 115 g de blancs d’oeufs (soit 5 blancs)
   – 108 g de sucre semoule

   Pour la crème au beurre légère :

   Pour la meringue italienne (à intégrer à la crème au beurre) :
   – 20 g d’eau
   – 50 g de sucre semoule
   -35 g de blancs d’oeufs
   – 13 g de sucre semoule

   Pour la crème au beurre :
   – 3 petits jaunes d’oeufs
   – 120 g de sucre semoule
   – 50 g d’eau
   – 180 g de beurre mou de très bonne qualité (vous pouvez le sortir la
   veille du réfrigérateur)
   – 5 g de pâte de pistache

   Finition :
   – 250 g de framboises fraîches
   – Spray velours rouge
   – Feuilles d’or alimentaire

   Confectionnez la dacquoise : Préchauffez le four à 180°C en chaleur
   tournante

   Dans un récipient ou dans un robot mixeur mélangez la poudre d’amandes
   et de noisettes Framboisier ETP 0

   Dans le bol de votre robot, montez les blancs d’œufs en neige avec un
   peu de sucre semoule et incorporez le reste du sucre dans les blancs
   lorsqu’ils sont fermes

   Framboisier ETP 1

   Ajoutez ensuite le mélange de poudre amandes/noisettes et mélangez
   délicatement avec une maryse

   Framboisier ETP 2

   Remplissez une poche à douille munie d’une douille lisse assez large
   (entre 10 et 14 mm) de cette préparation

   Formez des bandes sur une feuille de papier cuisson (sans trop vous
   appliquer !)

   Framboisier ETP 3

   Enfournez durant 15 à 20 minutes en tournant la plaque à mi-cuisson

   Lorsque la dacquoise est cuite, laissez-la complètement refroidir sur
   une grille avant de vous en servir

   Préparez la meringue italienne : Dans un casserole mettez l’eau et les
   50 g de sucre à chauffer sur feux doux pour préparer le sucre cuit,
   portez à ébullition jusqu’à 118°C

   Dès que le thermomètre affiche 114°C (personnellement je m’y prends
   avant vers 110°C), montez les blanc d’oeufs en neige « au bec d’oiseau
   » avec les 13 g de sucre semoule et faites tournez votre batteur à
   pleine vitesse

   Lorsque le sucre cuit atteint 118°C, versez-le délicatement sur les
   blancs montés et laissez tourner à vitesse moyenne jusqu’à
   refroidissement (environ 10 minutes)

   Réservez la meringue dans un récipient à température ambiante

   Framboisier ETP 8

   Confectionnez maintenant la crème au beurre : Fouettez vivement les
   jaunes d’œufs dans le bol de votre robot

   Dans une casserole, faites cuire le sucre semoule et l’eau à 118°C

   Framboisier ETP 9

   Versez ce sirop sur les jaunes légèrement montés, battez vivement
   durant dix minutes : le mélange blanchit et fait ruban

   Framboisier ETP 11

   Travaillez au batteur le beurre mou jusqu’à ce que vous ayez une crème
   lisse et homogène

   Framboisier ETP 12

   Ajoutez la préparation à base de jaunes d’œufs au beurre monté et
   fouettez le tout à vitesse lente pour obtenir une texture légère

   Framboisier ETP 13

   Incorporez la meringue italienne froide puis fouettez encore
   délicatement Framboisier ETP 14

   Finissez en incorporant les 5 g de pâte de pistache et fouettez jusqu’à
   complète absorption : vous devez obtenir une crème lisse et homogène

   Framboisier ETP 15

   Transvasez la crème dans une poche à douille et réservez à température
   ambiante

   Pour le montage :

   Fabriquez un patron en forme de cœur de même dimension que vos
   empreintes cœur du moule silicone (inutile si vous avez des
   emporte-pièces cœur)
   Découpez des petits cœurs dans la dacquoise à l’aide d’un emporte-pièce
   coeur ou du patron réalisé précédemment

   Framboisier ETP 16

   Placez-les un à un dans les empreintes du moule silicone ou dans le
   fond de vos emporte-pièces

   Framboisier ETP 17

   Coupez vos framboises en deux et disposez-les sur le pourtour des
   empreintes cœurs

   Framboisier ETP 18

   Garnir le centre de crème au 3/4 l’aide de la poche à douille

   Framboisier ETP 19

   Ajoutez quelques demi framboises au centre, garnissez à nouveau de
   crème jusqu’à la surface et lissez le tout à l’aide d’une spatule plate

   Framboisier ETP 22

   Placez le tout au congélateur quelques heures jusqu’à ce que la crème
   se solidifie

   Finition :
   Pulvérisez le spray effet velours rouge sur la surface des petits cœurs
   en veillant à les laisser dans leurs empreintes silicone ou dans les
   emporte-pièces (afin de pulvériser uniquement le dessus)

   Réservez les petits cœurs au réfrigérateur quelques heures afin qu’ils
   décongèlent (même décongelé la crème reste « dure » et c’est normal,
   pour qu’elle se détende et ainsi bénéficier de son côté aérée, il vous
   faudra sortir les cœurs du réfrigérateur une demi-heure avant la
   dégustation)

   Avant de servir, appliquez un petit morceau de feuille d’or alimentaire
   sur chaque cœur

   [20180213_1942311398024443.jpg?w=924]

   ou

   tout simple mais gourmand

   Résultat de recherche d'images pour

   (macaron, glace champagne et coulis de framboises ou fraises) quelques
   fruits frais

   Résultat de recherche d'images pour
   Résultat de recherche d'images pour

   ou en charlotte
   biscuits de Reims (trempés dans du champagne)

   glace, coulis de fruits

   fruits frais (fraises ou framboises, litchis)

quelques truffes (chocolat gingembre) truffes-au-chocolat_5

   Ingredients
     * 200 g de chocolat noir
     * 60 ml de crème fraîche liquide
     * 110 g de gingembre confit haché
     * Du cacao amer ou mélangé avec 20% de sucre glace

   Instructions
    1. Faites fondre le chocolat noir avec la crème fraîche au bain marie
    2. Incorporez le gingembre confit haché à la préparation
    3. Réservez la préparation pour une nuit au réfrigérateur, sinon juste
       pour quelques heures
    4. Sortez votre préparation du réfrigérateur, prendre une petite
       quantité avec une cuillère à café et formez des boulettes
    5. Continuez jusqu’à épuisement de la préparation
    6. Roulez les boulettes dans le cacao
    7. Réservez au frais et sortez-les une heure avant dégustation

    1.

   Image associée

   je vous souhaite une saint valentin très gourmande !!!

   [Framboisier-ETP-22.png]

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   13 février 20188 mai 2018 opetitmarseillaisLaisser un commentaire

recettes hommage…PAUL BOCUSE

   coquillages et crustacés, festives, gâteaux et pâtisseries,
   gourmandises, légumes, Noël et jour de l'an, poissons, recettes, tartes
   et tourtes, viandes

«Monsieur Paul», comme tous l’appelaient, l’empereur de la cuisine française
est décédé samedi 20 janvier 2018 à l’âge de 91 ans.

quelques recettes mythique de la démesure …

Loup en croûte sauce Choron

loup-final.jpg

Préparation du loup

     * 1 loup d’environ 800 g ébarbé et vidé
     * 2 rouleaux de pâte feuilletée
     * 1 jaune d’œuf
     * Huile d’olive
     * Sel
     * Poivre noir du moulin

Préparation de la mousse

     * 100 g de filet de sandre sans peau
     * 100 g de noix de Saint-Jacques rincées et séchées
     * 1 œuf + 1 jaune
     * 200 g de crème double
     * 50 g de beurre mou
     * 30 g de pistaches mondées
     * 1 c. à c. d’estragon
     * Sel fin
     * Poivre noir du moulin

Préparation de la sauce choron

     * 15 cl de vinaigre de vin rouge
     * 3 échalotes
     * 150 g de beurre
     * 1 c. à s. d’estragon
     * 3 jaunes d’œufs
     * 1/2 c. à c. de concentré de tomate
     * Sel fin
     * 1 pointe de couteau de poivre mignonnette

   Résultat de recherche d'images pour Décoller la peau du poisson (avec
   un couteau bien aiguisé), et retirer l’épine dorsale en tirant dessus
   au milieu du poisson.

   Saler et poivrer le loup puis l’arroser d’huile d’olive.

   Préparer la mousse : couper le sandre en morceaux. Le mettre dans le
   mixeur avec les noix de Saint Jacques et 2 càc de sel fin. Mixer.
   Donner 10 tours de moulin de poivre, ajouter les oeufs et mixer.
   Ajouter la crème, mixer. Ajouter le beurre. Mixer. Mettre dans un bol,
   ajouter les pistaches et l’estragon. Laisser durcir une heure.

   Préparer la sauce Choron :  faire chauffer le vinaigre de vin dans une
   casserole. Peler les échalotes. Les couper en dés. Les verser dans le
   vinaigre et laisser réduire à sec à feu vif.

   Faire fondre le beurre. Verser 3 jaunes d’oeufs dans une casserole avec
   2 càs d’eau. Mélanger. Faire chauffer à feu doux en mélangeant en
   sabayon. Retirer du feu. Ajouter doucement le beurre en continuant à
   remuer. Ajouter les échalotes, l’estragon, puis le concentré de
   tomates. Assaisonner de sel et de poivre.

   Dérouler 1 rouleau de pâte feuilleté avec son papier. Tailler 2 bandes
   de 3cm de large et les coller sure les 2 autres extrémités pour former
   un rectangle.

   Poser le loup sur la pâte, faire chauffer le four à 200°C.

   Emplir la poche à douille de mousse et en introduire dans les ouïes et
   dans l’intérieur du poisson.

   Délayer le jaune d’oeuf avec 1càc d’eau et une pincée de sel. Passer de
   cette dorure sur la pâtes autour du poisson avec un pinceau.

   Dérouler la seconde pâte feuilletée. Poser la pâte sur le poisson en
   appuyant bien sur les côtés. Dessiner un poisson en vous servant du
   surplus de pâtes feuilleté pour faire le décor. Vous avez donc remarqué
   que je suis nulle en arts plastique vu la tronche de mon poisson. Mais
   il est marrant ! 8_UX5T9

   Badigeonner le poisson de dorure. Laisser cuire 25 minutes. Servir
   chaud avec la sauce Choron

ROUGETS EN ÉCAILLES DE POMME DE TERRE

   rouget-final.jpg
   INGRÉDIENTS (4 PERSONNES)

Préparation des rougets

     * 2 rougets barbets d’environ 350 g en filets
     * 2 grosses pommes de terre bintjes
     * 1 jaune d’œuf
     * 2 c. à s. de beurre clarifié
     * 1 c. à c. de fécule de pomme de terre
     * 2 c. à s. de jus de veau (facultatif)
     * 1 branche de cerfeuil
     * Huile d’olive
     * Sel fin

Préparation de la sauce

     * 2 oranges
     * 3 branches de romarin frais
     * 10 cl de noilly prat
     * 300 g de crème fraîche liquide
     * Sel
     * Poivre du moulin

Étape 1 : Préparation des rougets

   Retirez les arêtes du poisson à l’aide d’un couteau économe ou d’une
   pince à épiler.Taillez deux rectangles de papier sulfurisé légèrement
   plus grands que les filets de poisson. Posez le poisson dessus, peau
   au-dessus. Délayez le jaune d’œuf avec 1 c. à c. d’eau et 1 pincée de
   sel. Badigeonnez-en le dessus des filets de poisson, côté peau, avec
   un pinceau.

   Pelez les pommes de terre, lavez-les et coupez-les en tranches très
   fines. Taillez des écailles avec un vide-pomme.

   Mettez les écailles de pomme de terre dans une poêle. Couvrez-les d’eau
   froide, portez à ébullition et laissez bouillir 1 min. Égouttez-les.

   Versez les écailles dans un récipient avec 2 c. à s. de beurre
   clarifié. Mélangez. Ajoutez 1 c. à c. de fécule de pomme de terre.
   Mélangez soigneusement. Disposez les écailles sur les filets de poisson
   en commençant du côté de la tête et en les faisant se chevaucher.
   Laissez 15 min au réfrigérateur.

   Mieux vaut utiliser du beurre clarifié pour les écailles de pomme de
   terre car il résiste mieux à la cuisson. Il est nécessaire de laisser
   reposer les filets au réfrigérateur : le beurre, en se figeant, fait
   office de colle. Pendant ce temps, commencez la préparation de la sauce
   qui demande deux réductions successives.

Étape 2 : Préparation de la sauce

   Pressez les oranges. Versez leur jus dans une casserole avec les
   aiguilles de romarin et faites réduire à sec à feu moyen. Ajoutez le
   noilly et faites-le réduire de moitié. Incorporez la crème et 2-3
   pincées de sel et de poivre.

   Laissez réduire de moitié à feu vif pendant environ 10 min, jusqu’à ce
   que la sauce soit liée.

Étape 3 : Cuisson des rougets

   Pendant ce temps, faites chauffer 2 c. à s. d’huile d’olive dans une
   poêle. Prenez chaque rectangle de papier avec la main. Retournez-les
   dans l’huile. Ôtez le papier. Salez le côté chair. Laissez cuire
   environ 6 min à feu vif jusqu’à ce que les écailles soient bien dorées.
   Retournez les filets et laissez cuire quelques secondes.

   Vous ferez cuire les filets de poisson plus ou moins longtemps : le
   temps est à moduler en fonction de l’épaisseur des écailles de pomme de
   terre.

   Filtrez la sauce. Nappez les assiettes de sauce. Dessinez quelques «
   écailles » de jus de veau à l’aide d’une cuillère. Déposez les filets
   dans les assiettes. Ajoutez une touche de cerfeuil. Servez chaud. Red
   Mullet with Crispy Potato Scales, Paul Bocuse

SOUPES AUX TRUFFES VGE

Par Paul Bocuse

   [5de52b4bca3c0a84d5a75863085217cc637036054.jpg?w=924]

   Ce plat fut créé en 1975 par Paul Bocuse à l’occasion d’un déjeuner
   donné à l’Élysée par M. Valéry Giscard d’Estaing, alors président de la
   République, et son épouse. De nombreux chefs étoilés accompagnaient M.
   Bocuse, qui reçut ce jour-là la Légion d’honneur.
   INGRÉDIENTS (4 PERSONNES)
     * 80 g de truffes fraîches
     * 50 cl de bouillon de volaille
     * 150 g de blanc de poulet sans peau
     * 100 g de céleri-rave
     * 1 carotte
     * 8 têtes de champignons de Paris de 3 cm de diamètre
     * 4 c. à s. de noilly prat blanc
     * 60 g de foie gras cuit
     * 250 g de pâte feuilletée
     * 1 jaune d’œuf
     * Sel fin
     *
     * Préchauffez le four à 200 °C (th. 7). Portez le bouillon à
       ébullition dans une casserole. Salez légèrement le blanc de poulet
       et déposez-le dans le bouillon. Laissez cuire 6 min à petits
       frémissements, puis égouttez-le. Mettez le bouillon pour la soupe
       de côté.

   Pelez le céleri et la carotte. Coupez le céleri en matignon : en
   tranches de 1 cm, puis en dés. Coupez également la carotte en matignon
   : en deux, puis en tranches de 1 cm et en dés.
   Taillez les têtes de champignons en lamelles épaisses, puis en
   bâtonnets et en dés. Mélangez avec le céleri et la carotte.

   Taillez les truffes en très fines lamelles.

   La qualité des truffes est importante dans cette soupe : choisissez si
   possible des truffes fraîches. Hors saison, utilisez des truffes en
   conserve. Comptez alors 30 g de truffes cuites par personne à la place
   de 20 g de truffes fraîches.

   Versez 1 c. à s. de noilly prat dans quatre bols en porcelaine d’une
   contenance de 25 à 30 cl, allant au four. Ajoutez 1 c. à s. bombée de
   matignon. Taillez le foie gras en dés. Répartissez-les dans les bols.

   Coupez le blanc de poulet en tranches de 1 cm, puis en dés.
   Répartissez-les dans les bols. Ajoutez également les lamelles de
   truffe. Arrosez de bouillon en vous arrêtant à 1,5 cm du haut des bols.
   ob_d6c2f8_img-3939-jpg

   Étalez la pâte feuilletée sur le plan de travail. Coupez 4 disques de
   13-14 cm de diamètre. Posez un disque sur chaque bol. Rabattez le bord
   sur la paroi des bols, en appuyant légèrement pour souder.

   Pour tailler les disques de pâte à la bonne dimension, mesurez le
   diamètre de vos bols et ajoutez-y au moins 3 cm. Posez ensuite sur la
   pâte un objet rond (bol, soucoupe, cercle métallique) de ce diamètre et
   coupez autour.

   Mélangez le jaune d’œuf avec 1 c. à c. d’eau et 1 pincée de sel.
   Passez-le au pinceau sur la pâte. Enfournez et laissez cuire 20 min.
   Découpez la croûte des soupes avec la pointe d’un couteau. Servez sans
   attendre

   ob_250247_img-3940-jpg

   autre recette emblématique :

Poularde de Bresse truffée en vessie sauce Albuféra

   « Une  belles émotions gastronomiques. Le parfum de truffe qui
   s’échappe de la vessie, une fois la poularde cuite est sublime. La
   chair de la poularde tendre et parfumée et la sauce Albuféra
   extraordinaire. Pour cuisinière avertie uniquement. Si vous pouvez
   avoir de l’aide au moment de servir ce sera encore mieux. Se sert
   accompagnée de légumes de saison. »

   Ingrédients pour 4 personnes
     * 1 poularde d’1,8 kg
     * 2 truffes
     * 50 g de foie gras frais
     * 5 cl de madère
     * 1 vessie de porc
     * 6 l de bouillon de volaille
     * 50 g de beurre manié
     * 2 dl de fond de volaille
     * Sel fin
     * Poivre Blanc Muntok du moulin

   Préparation des ingrédients

   Désossez la volaille par le dos en laissant les os des cuisses et des
   ailes.

   Coupez une truffe en lamelles et glissez-les sous la peau.

   Mettez à l’intérieur de la poularde l’autre truffe et le foie gras.

   Salez et poivrez. Bridez la volaille et mettez-la à l’intérieur de la
   vessie avec le madère.

   Résultat de recherche d'images pour "poularde en vessie bocuse"
   Préparation

   Dans une grande marmite, versez le bouillon de volaille et plongez-y la
   vessie. Faites pocher sans ébullition 1 h 30 environ.

   Lorsque la poularde est cuite, sortez la vessie du bouillon et
   déposez-la sur un plat, apportez-le aux convives.
   Image associée Ouvrez la vessie et sortez la poularde. Découpez la
   poularde (lien ci dessous)

 Paul Bocuse: Volaille de Bresse truffée en vessie

   Récupérez la vessie et son jus, la truffe et le foie gras. Dans une
   casserole, versez le jus de cuisson et le fond de volaille.

   Pendant qu’il réduit mélangez à la fourchette le foie gras et le beurre
   manié et taillez la truffe en petits dés.

   Montez la sauce avec le beurre manié au foie gras, ajoutez les dés de
   truffes.
   Image associée

   Servez les morceaux de poularde nappés de sauce et dégustez
   religieusement

   Résultat de recherche d'images pour "poularde en vessie bocuse"  La
   recette de la poularde demi–deuil fût créée par la mère Filloux,
   formatrice de la fameuse mère Brazier, première femme à avoir obtenu
   trois étoiles au guide Michelin

Oeufs à la neige de « Grand mère » BOCUSE

   Résultat de recherche d'images pour

   Ingrédients (pour 6 pers)

   La crème anglaise
     * Lait 1/2 écrémé : 0.5 l
     * Jaune(s) d’oeuf(s) : 4 pièce(s)
     * Gousse(s) de vanille : 1 pièce(s)
     * Sucre en poudre : 75 g

   La crème anglaise au chocolat (touche perso de la recette)
     * Lait 1/2 écrémé : 0.5 l
     * Jaune(s) d’oeuf(s) : 4 pièce(s)
     * Gousse(s) de vanille : 1 pièce(s)
     * Sucre en poudre : 75 g
     * Chocolat : 100g

   Résultat de recherche d'images pour "poularde en vessie bocuse"

   Oeufs à la neige
     * Blanc(s) d’oeuf : 8 pièce(s)
     * Sucre en poudre : 200 g
     * Praline(s) rose(s) : 100 g

   Caramel
     * Lait 1/2 écrémé : 0.5 cl
     * Eau : 50 cl
     * Beurre doux : 20 g
     * Sucre en poudre : 150 g
     * Eau : 10 cl

   Déroulé

   Résultat de recherche d'images pour Pour la crème anglaise
    1. Mettre le lait à bouillir et y faire infuser la gousse de vanille
       fendue.
    2. Blanchir les jaunes avec le sucre, puis verser une partie du lait
       bouillant dessus et remettre le tout à cuire jusqu’à 84 °C (la
       crème nappe la cuillère) en remuant constamment.
    3. Filtrer puis laisser refroidir.

   et pour la crème anglaise au chocolat, ajouter à la recette les 100g de
   chocolat !

   Pour les oeufs à la  neige :
    1. Monter les blancs en neige et lorsqu’ils sont mousseux, ajouter
       progressivement les 2/3 du sucre et continuer à battre pendant 5
       min.
    2. Concasser les pralines et les ajouter sur les blancs montés.
    3. Mettre le lait, l’eau et le reste de sucre à bouillir. Pocher de
       grosses cuillerées de blancs dans le lait frémissant pendant 1 min,
       les retourner et finir de cuire 1 min.

   (Pour une cuisson au micro-ondes, déposer des quenelles de blancs sur
   une assiette filmée et les cuire pendant 35 secondes à 900 W.)

   Pour le caramel :
    1. Dans une casserole à fond épais, mettre le sucre en poudre et le
       laisser fondre à feu moyen.
    2. Lorsqu’il prend une coloration caramel, ajouter le beurre puis
       quelques cuillerées d’eau.
    3. Mélanger et laisser refroidir.

   Résultat de recherche d'images pour

   Dresser la crème anglaise dans des assiettes creuses, déposer les
   blancs dessus, napper de caramel et décorer avec quelques pralines.
   L'Institut Paul Bocuse

   Par L’Institut Paul Bocuse
    co-fondateurs visionnaires : Paul Bocuse et Gérard Pélisson

   Résultat de recherche d'images pour

Baccara

   Délicieux et goûteux, le baccara est un entremet composé d’une
   dacquoise au caco, d’une crème mousseline au chocolat et d’une crème
   pâtissère.

Ingrédients

   Dacquoise cacao
     * 8 blancs d’oeufs
     * 100g de sucre semoule
     * 165g de sucre glace
     * 180g d’amande en poudre
     * 15g de poudre de cacao
     * 40g de farine

   Crème pâtissière
     * 250ml de lait
     * 20g de beurre
     * 1 demi-gousse de vanille
     * 50g de sucre semoule
     * 20g de poudre à crème
     * 2 jaunes d’oeufs

   Crème mousseline chocolat
     * 30g de chocolat de couverture 64%
     * 150g de beurre pommade

Préparation de la dacquoise cacaco

   Tamiser ensemble les produits secs, monter ensuite les blancs d’œufs
   avec le sucre semoule. Mélanger délicatement ces 2 appareils, plaquer
   et cuire à 200°C puis à 180°C.
   Préparation de la dacquoise cacaco
   2

Préparation de la crème pâtissière

   Faire bouillir le lait avec la vanille. Dans un cul de poule, blanchir
   les jaunes avec le sucre, ajouter la poudre à crème tamisée.Verser une
   partie du lait sur ce mélange. Détendre puis remettre le tout dans la
   casserole puis cuire 1 à 2 minutes après ébullition. Ajouter le beurre
   puis débarrasser puis refroidir.
   Préparation de la crème pâtissière
   3

Préparation de la crème mousseline

   Lisser la crème pâtissière, ajouter ensuite le chocolat de couverture
   puis continuer avec le beurre pommade, battre ce mélange jusqu’à ce
   qu’il soit lisse.
   Préparation de la crème mousseline
   4

Montage et finitions

   Détailler une allumette dans la dacquoise, recouvrir celle-ci avec la
   crème mousseline chocolat, laisser prendre. Décorer avec un élément en
   chocolat et servir avec une sauce si vous le souhaiter.
   Montage et finitions

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   20 janvier 201824 janvier 2018 opetitmarseillaisLaisser un commentaire

macaronade pistache

   gâteaux et pâtisseries, gourmandises, parfumées, recettes

   macaronade-aux-pistaches une recette 100% pistache ! Cette recette est
   tirée du dernier magazine Fou de Pâtisserie spécial fêtes,

   une macaronade aux pistaches de la chef pâtissière Julie Andrieu, ce
   dessert est composé d’une crème pâtissière et d’une dacquoise… si vous
   n’aimez pas la pistache ce dessert n’est pas fait pour vous

   pour la pâte de pistache, (à ma grande surprise) j’ai découvert que
   Leclerc vendait de la pâte de pistache ! et les pistaches non salées.
   Sinon vous en trouverez à coup sûr chez Zodio (d’ailleurs la pâte de
   pistache que j’ai acheté chez Leclerc était de la même marque que celle
   chez Zodio) ou dans un magasin spécialisé

   Ingrédients pour 4 personnes :
   CREME PATISSIERE
   – 30 g de sucre
   – 2 jaunes d’oeufs (garder les blancs pour la dacquoise)
   – 10 g de Maïzena
   – 10 cl de lait
   – 80 g de pâte de pistache
   – 1 gousse de vanille
   – 80 g de beurre
   – 30 g de pistaches non salées

   DACQUOISE
   – 6 blancs d’oeufs
   – 200 g de sucre
   – 200 g de poudre d’amandes
   – 10 g de pâte de pistache
   – colorant vert (optionnel)
   – sucre glace (pour la déco)

   macaronade-aux-pistaches2 Etape 1 : Crème pâtissière à la pistache
   Dans un saladier, fouetter le sucre et les jaunes d’oeufs puis
   incorporer la Maïzena et fouetter à nouveau (photo 1).
   Verser le lait dans une casserole et ajouter la pâte de pistache et les
   graines de la gousse de vanille (photo 2). Porter le tout à ébullition
   (photo 4).
   Verser le lait sur les oeufs et remettre sur feu doux (photo 5).
   Sans jamais cesser de remuer laisser épaissir la crème (photo 6).
   Retirer du feu et ajouter le beurre en petit morceau (photo 7). Lorsque
   les morceaux ont fondu concasser les pistaches grossièrement (photo 3)
   et les ajouter (photo 8).
   Laisser la crème refroidir et placer au frigo.

   etape11

   Etape 2 : Dacquoise
   Préchauffer le four à 180°C.
   Monter les blancs d’oeufs en neige bien fermes puis ajouter (tout en
   fouettant) le sucre (photo 9). Ajouter ensuite la pâte de pistache et
   le colorant (photo 10).
   A l’aide d’une maryse ajouter la poudre d’amandes (photo 11).
   Sur une plaque à pâtisserie d’environ 35×25 cm, étaler la pâte (photo
   12).
   Laisser cuire environ 20 minutes.
   Laisser refroidir la dacquoise.

   etape21

   Etape 3 : Montage
   Lorsque la crème (photo 13) et la dacquoise ont refroidi on peut
   commencer le montage
   Couper en deux la dacquoise (photo 14).
   Sur une part de dacquoise étaler la crème pâtissière (photo 15).
   Déposer la seconde dacquoise sur la crème (photo 16).

   etape3
   Si vous souhaitez réaliser des petites parts, découpez les dans la
   grande dacquoise.
   Pour la décoration, saupoudrer de sucre glace et déposer quelques
   pistaches sur le gâteau

   macaronade-aux-pistaches

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   8 janvier 20189 janvier 2018 opetitmarseillaisLaisser un commentaire

Pâte feuilletée chocolat

   familiales, festives, gâteaux et pâtisseries, Noël et jour de l'an,
   recettes

   Pour changer un peu cette année, j’ai eu envie de préparer une galette
   des rois 100% chocolat ! Mais comme j’avais très peu de temps en ce
   tout début d’année, j’ai préféré une pâte feuilletée rapide au chocolat
   à une pâte feuilletée inversée.  Elle était bien feuilleté et
   délicieuse !

   pate feuilletée facile rapide au chocolat

   Évidemment, la pâte aurait été encore plus feuilletée avec une pâte
   inversée, mais franchement vu le gain de temps, je pense que je vais
   rester cette année sur la recette rapide ! Regardez le résultat : la
   pâte a super bien feuilletée, elle était bien croustillante, et tout ça
   en seulement 10 minutes…

   Alors même si cette recette n’est pas du tout conventionnelle, elle me
   plaît beaucoup :

   recette pate feuilletée facile et rapide chocolat

   La recette de la galette 100% chocolat  :  précision en tant que pâte
   feuilletée, cette recette n’est pas sucrée. Le cacao donnant un goût
   amer, il faut bien penser à adapter les garnitures que vous mettrez
   dessus si vous l’utilisez en tarte.

   Elle peut s’utiliser aussi bien pour du sucré que pour du salé
   (certains plat salés s’accompagnent très bien de chocolat, ça fait une
   recette très originale et délicieuse).

   Ingrédients pour 3 pâtes feuilletées rapides de 26 cm de diamètre (vous
   pouvez diviser les quantités par deux ou garder la seconde pâte au
   réfrigérateur pendant 4 jours, ou même au congélateur plusieurs mois) :
     * 440 g de farine
     * 60 g de cacao en poudre non sucré
     * 400 g de beurre bien froid
     * 1/2 cuillère à café de sel
     * 20 cl d’eau froide

   Préparation :
   Commencez par placer la farine et le cacao dans la cuve de votre robot.
   Mélangez avec la feuille. Vous pouvez bien sûr aussi réaliser cette
   recette à la main.

   Ajoutez ensuite le beurre en morceaux. Il doit être bien froid.
   N’hésitez pas à le placer 10 à 15 minutes au congélateur avant de
   l’incorporer.

   Mélangez tout en ajoutant le mélange eau + sel. Encore une fois, l’eau
   doit être bien froide. Pourquoi ? Et bien parce que le froid empêchera
   le beurre de fondre et donc de s’incorporer à la pâte, ce qu’il ne faut
   surtout pas.

   Arrêtez de mélanger quand la pâte commence à s’amalgamer. Allez-y
   vraiment doucement, vitesse minimale.

   [7239b-pate-feuillet25c325a9e-chocolat-conseils.jpg?w=924]

   Étalez la pâte sur une feuille de papier cuisson en formant un
   rectangle. On voit des morceaux de beurre par-ci par-là, c’est normal
   et c’est même nécessaire.

   [73861-img_2934.jpg?w=924]

   On va maintenant réaliser notre premier tour simple. Pour cela,
   rabattez un tier de la pâte sur elle-même, comme sur la photo
   ci-dessous :

   [b2f85-img_2938.jpg?w=924]

   Rabattez ensuite le tiers opposé sur le dessus de la pâte. Farinez
   légèrement la pâte.

   [280a4-img_2941.jpg?w=924]

   Tournez la pâte d’un quart de tour, et renouvelez l’opération 2 fois.
   On aura 3 tours simples. Sur les photos que j’ai prises, j’ai réalisé
   une pâte avec 4 tours simples. On peut aller jusqu’à 6, mais attention,
   plus on fait de tours, plus on risque de trop amalgamer la pâte, c’est
   donc délicat.

   On voit bien les différentes couches sur la photo ci-dessous :

   pate feuilletée rapide au chocolat

   Encore une fois, ce n’est pas aussi net qu’avec une recette classique,
   mais cette recette rapide à l’énorme avantage de pouvoir s’y prendre au
   dernier moment !

   Concernant la cuisson, il faudra bien sûr l’adapter à chaque recette.
   Pour une galette des rois par exemple, 50 minutes à 180°C conviennent.

   pate feuilletée au chocolat

     Ingrédients pour une galette de 8 personnes :
     * 2 disques de 26 cm de pâte feuilletée rapide au chocolat

   Pour la garniture :
     * 80 g de beurre
     * 90 g de chocolat noir
     * 90 g de sucre en poudre
     * 2 œufs entiers
     * 110 g de poudre d’amande (vous pouvez aussi mettre de la poudre de
       noisette !)
     * 1 jaune d’œuf pour la dorure

   Sirop pour faire briller la galette :
     * 30 g de sucre
     * 20 ml d’eau

   Préparation :

   Préchauffez le four à 180°C.

   Pour la garniture, qui est en fait une crème d’amande au chocolat,
   faites fondre ensemble le beurre et le chocolat.

   Ajoutez le sucre en poudre, les oeufs entiers et la poudre d’amande, en
   mélangeant bien entre chaque ajout.

   Versez la crème sur un disque de pâte de 26 cm de diamètre en laissant
   environ 3 cm libres tout autour. Placez la fève !!


   [88181-creme-d2527amande-chocolat.jpg?w=924]

   Avec un pinceau alimentaire, badigeonnez d’eau les bords de la galette.

   Refermez la galette avec le second disque de pâte feuilletée au
   chocolat.

   Appuyez bien avec le pouce pour souder les deux disques de pâte.
   Je précise qu’on voit le beurre et que c’est normal ! C’est une pâte
   feuilletée, donc une pâte qui alterne les couches de beurre et de pâte.
   Et comme la pâte est au cacao, évidemment on voit le beurre alors que
   dans une pâte nature on le distingue moins facilement. A la cuisson, on
   ne verra plus rien.

   [6bb5c-galette-chocolat.jpg?w=924]

   Avec un pinceau alimentaire, badigeonnez le dessus de la galette avec
   du jaune d’oeuf.

   [75fa6-dorure-galette-des-rois.jpg?w=924]

   Avec la lame d’un couteau, tracez ensuite les motifs de votre choix,
   sans trop découper la pâte dans l’épaisseur.

   Au centre, formez une cheminée afin de laisser s’échapper la vapeur.

   [a7c69-sans-titre-1.jpg?w=924]

   Enfournez 50 minutes.

   Juste avant la fin de la cuisson, préparez un sirop en faisant chauffer
   ensemble dans une casserole l’eau et le sucre. Laissez bouillir 3 à 5
   minutes. A la sortie du four, badigeonnez le sirop sur la galette.

   galette au chocolat

   C’est prêt !

   galette des rois tout chocolat

   Bon appétit !!

Partager :

     * Imprimer
     *

WordPress:

   J'aime chargement…

   4 janvier 20189 janvier 2018 opetitmarseillais1 commentaire

Navigation des articles

   Articles Précédents

   Ce diaporama nécessite JavaScript.

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Articles récents

     * Joël Robuchon 6 août 2018
     * Tarte Yaourt groseilles 4 août 2018
     * Calamars farcis à la Sétoise 20 juillet 2018
     * saint valentin 13 février 2018
     * recettes hommage…PAUL BOCUSE 20 janvier 2018
     * macaronade pistache 8 janvier 2018
     * Pâte feuilletée chocolat 4 janvier 2018
     * Bûche mangue vanille 31 décembre 2017
     * gâteau des rois 30 décembre 2017
     * Pain d’épices… conticini  23 décembre 2017

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie__..]

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

   CAPTION: octobre 2019

   L  M  M  J  V  S  D
   « Août
      1  2  3  4  5  6
   7  8  9  10 11 12 13
   14 15 16 17 18 19 20
   21 22 23 24 25 26 27
   28 29 30 31

   Propulsé par WordPress.com.

   O PETIT MARSEILLAIS
   Propulsé par WordPress.com.


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
