Bioss

Groupe de travail sur la biologie systémique symbolique

     * Accueil
     * Membres
     * Manifestations
     * Projets
     * Contacts

News

Journée annuelle du GT Bioss

7 novembre 2019

   La 5ème édition des journées annuelles du GT Bioss se déroulera juste
   après la journée nationale du GDR BiM à l'Université Denis Diderot.
   + d'infos

Session thématique Bioss à JOBIM 2019

3 juillet (après-midi) 2019

   Bioss et le GDR BioSynSys organisent une session thématique "Predictive
   approaches for biological systems engineering" dans le cadre de JOBIM
   2019.
   + d'infos.

Liens utiles

     * CNRS
     * GDR Bioinformatique moléculaire
     * GDR Informatique mathématique

Bienvenue sur le site du GT Bioss

Présentation synthétique

   Le groupe Bioss est un groupe de travail scientifique, soutenu par le
   CNRS au travers des Groupes de recherche Informatique mathématique (GDR
   IM) et Bio-informatique moléculaire (GDR BiM), rassemblant la
   communauté des chercheurs et enseignants-chercheurs français autour de
   la modélisation des systèmes biologiques, thématique centrale de la
   biologie des systèmes à la frontière de l'informatique fondamentale,
   des mathématiques discrètes (et plus généralement des mathématiques),
   avec la biologie moléculaire et la médecine.

Biologie des systèmes

   C'est un domaine de recherche dont l'objectif est de comprendre comment
   fonctionnent les systèmes biologiques dans leur ensemble, en intégrant
   différents niveaux d'informations, et à partir de l’étude des relations
   et des interactions entre les composants de ces systèmes.

   Ce domaine est par nature interdisciplinaire, puisque pour répondre à
   des questions biologiques, il traite de problèmes liés à l’observation
   de la réponse cellulaire (analyse de données), à l’intégration de
   données pour l’identification d’interactions (méthodes statistiques,
   apprentissage), à la modélisation formelle et numérique du comportement
   du système (modèles formels, modèles symboliques, modèles numériques),
   à l’étude de modèles de processus cellulaires (mathématiques
   appliquées, informatique théorique), allant jusqu’à leur contrôle
   (automatique, vérification de modèles).

   Deux aspects doivent être pris en compte. Premièrement ces systèmes
   sont difficiles à observer et manipuler expérimentalement. Deuxièmement
   de multiples échelles spatiales et/ou temporelles doivent être prises
   en compte tant pour les acteurs (gènes, protéines, métabolites,
   organites, cellules, populations) que pour leurs interactions
   (transcription, transformations chimiques, signalisation, diffusion,
   échanges, communications entre cellule, signaux provenant de
   l’environnement). Ces deux caractéristiques génèrent de nouvelles
   questions de nature informatique et mathématiques qui sont au  coeur
   des thématiques du groupe de travail.

Modélisation symbolique des systèmes biologiques

   Cette thématique vise à développer des méthodes informatique et
   mathématiques facilitant la modélisation, l’analyse et la compréhension
   des systèmes biologiques dynamiques "complexes. Ces développements
   méthodologiques particuliers, souvent utilisés en complément des
   méthodes de modélisation et d’analyse traditionnelles, sont motivés par
   le constat que les systèmes biologiques diffèrent des systèmes
   physiques par plusieurs aspects fondamentaux. En particulier, la
   modélisation, la spécification, le contrôle et la vérification de
   modèles qualitatifs, ainsi que l’étude de leurs invariants pour faire
   émerger des propriétés robustes y jouent un rôle central.

   En dehors d’une meilleure compréhension du fonctionnement des systèmes
   biologiques, des contributions plus théoriques sont également
   attendues. Parmi les principales questions on peut citer : En quoi les
   systèmes biologiques sont-ils formalisables ? Quels nouveaux mécanismes
   de transmission d'information sont à l'oeuvre en biologie moléculaire
   et cellulaire ?  Mais également, qu'est-ce que l'informatique peut
   apporter à la biologie, au delà des approches de modélisation numérique
   ?

Mots-clés / contours

   Modélisation de systèmes biologiques ; Systèmes dynamiques discrets,
   continus et hybrides ; Systèmes formels ; Langages de modélisation ;
   Sémantique (y compris stochastique) ; Vérification de modèles ;
   Réduction, prédiction (sous incertitude) ; Inférence d’interactions et
   de règles à partir de données biologiques.

   Accueil | Membres | Manifestations | Projets | Contact

   HTML5 | CSS | HTML5 Web Templates
