   Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter
   Concours Alkindi Logo Concours Alkindi
     * Accueil
     * Manuel du concours
     * Les épreuves précédentes
     * Découvrir la crypto
     * Enseignants
     * Qui sommes-nous ?

   Concours Alkindi par Animath et France-ioi - Contact - Presse -
   Informations légales
   [Affiche-Alkindi-2019_visuel-site.jpg]

Alkindi, c’est quoi ?

   Le concours Alkindi est une compétition de cryptographie ouverte aux
   classes de 4e, 3e et 2de. Il est organisé par les associations Animath
   et France-ioi. La participation est entièrement gratuite.

Déroulement

   Le concours 2019-2020 comporte trois tours et une finale. Les
   meilleur·e·s participant·e·s de chaque tour se qualifient pour le tour
   suivant :
     * Du lundi 9 au samedi 21 décembre : le premier tour est une épreuve
       de 45 minutes sur ordinateur, à laquelle on peut participer seul·e
       ou en binôme, sous la surveillance d'un·e enseignant·e. Il s’agit
       d’une série de problèmes interactifs pour découvrir divers aspects
       de la cryptanalyse. L'épreuve de l'année dernière peut être testée
       sur epreuve.concours-alkindi.fr.
     * Du lundi 3 février au samedi 14 mars : le deuxième tour est une
       épreuve en ligne ouverte pendant 6 semaines, à laquelle on
       participe par équipes de 1 à 4 personnes, en classe ou chez soi.
       Plusieurs défis sont proposés, qui consistent en des messages
       secrets à décrypter.
     * Du jeudi 19 mars au samedi 4 avril : le troisième tour est une
       épreuve constituée des mêmes sujets que le 2e tour, mais à résoudre
       avec de nouvelles données et en une heure et demie, sous la
       surveillance d'un·e enseignant·e. Seule cette épreuve compte pour
       la sélection en finale.
     * Le mercredi 13 mai (ou le 20 mai) : la finale se déroulera à Paris
       et consistera en une épreuve de deux heures sur papier.

Vous êtes enseignant·e et souhaitez inscrire vos classes ?

   L'organisation est très simple. Vous pouvez à tout moment devenir
   coordinateur/coordinatrice sur coordinateur.concours-alkindi.fr. Vous
   pouvez inscrire vos élèves jusqu'à la fin du premier tour.

Vous êtes élève en 4e, 3e ou 2nde ?

   L'inscription doit passer par un·e enseignant·e de votre établissement.
   Parlez du concours à vos enseignant·e·s et transmettez-leur l'adresse
   concours-alkindi.fr.

Objectifs

   La sécurité des données numériques et de leur transmission est un des
   enjeux majeurs de notre société, que ce soit pour sécuriser les
   transactions bancaires ou garantir la protection de la vie privée.
   L'objectif du concours est de montrer aux élèves que les mathématiques
   et l’informatique permettent de comprendre les outils utilisés dans ce
   domaine.

   Nous souhaitons faire découvrir aux élèves cette application très
   concrète des mathématiques, qui joue un rôle fondamental dans leur vie
   quotidienne. Nous voulons les faire réfléchir, de façon ludique, aux
   fondements mathématiques, informatiques et logiques de la cryptanalyse.
   Enfin, nous souhaitons les sensibiliser à la question importante de la
   sécurité de l’information.

   Ce concours rentre dans le cadre de la Stratégie mathématiques et du
   plan École numérique du Ministère de l’Éducation nationale.

Qui peut participer ?

   Tou·te·s les élèves scolarisé·e·s en 4e, 3e ou 2de dans un
   établissement français.

   Les élèves d'autres classes peuvent faire les épreuves des deux
   premiers tours.

Je n'ai jamais fait de crypto. C'est grave ?

   Pas du tout. Au contraire, c’est le principe ! Ce concours s’adresse à
   des personnes qui n’ont jamais fait de cryptanalyse. Lors des épreuves
   en temps limité, toutes les informations nécessaires seront contenues
   dans le sujet.

Est ce que c'est difficile ?

   Le concours est accessible à tou·te·s les élèves de quatrième,
   troisième et seconde. Lors de la première épreuve, ouverte à tou·te·s,
   chaque question comporte trois versions de difficulté croissante.
   Ainsi, chaque participant·e peut s’amuser à résoudre des défis adaptés
   à son niveau et découvrir les principes de base de la cryptographie.
   Pour le deuxième tour, il s'agit aussi surtout de faire preuve de
   persévérance et de bien travailler en équipe.

Mais il faut quand même être bon en maths ?

   Pas nécessairement, certains problèmes font appel à certaines notions
   de fin de collège, mais les mathématiques ne sont pas la principale
   difficulté.

Alors qu’est-ce qu’il faut savoir ?

   Il n’y a pas de prérequis autres que le programme de collège. Venez
   avec l’esprit ouvert, faites preuve de logique et suivez les consignes.
   Et surtout amusez vous !

Qu'est ce qu’on gagne ?

       La première équipe se verra offrir un ordinateur portable par
       personne.
       Les deuxièmes gagneront des tablettes tactiles, les troisièmes des
       smartphones.
       Les autres équipes finalistes gagneront un livre de cryptographie.
       Les membres des 20 meilleures équipes nationales ainsi que de la
       meilleure équipe de chaque académie gagneront :
     * une invitation à visiter un laboratoire de cryptographie ;
     * un exemplaire de la revue Découverte du n° 408 (jan-fév 2017) « Les
       révolutions cryptologiques de 1937 à nos jours ».

   Les équipes finalistes seront conviées à une cérémonie officielle de
   remise des prix à Paris.

Parrainage & Patronage

   Le concours Alkindi est placé sous le patronage du Secrétaire d'État
   auprès du Premier Ministre, chargé du Numérique.
   [secretariat-numerique.jpg]
   [gerard-berry.jpeg]

   Gérard Berry est le parrain du concours Alkindi. Il est professeur au
   Collège de France, où il tient la chaire Algorithmes, machines et
   langages depuis 2012, après y avoir tenu deux chaires annuelles en
   2007-2008 et 2009-2010. Il est également membre de l'Académie des
   sciences depuis 2002, de l'Académie des technologies depuis 2005, et
   lauréat de la médaille d'or du CNRS en 2014. Chercheur à l'École des
   Mines et à l'Inria depuis 1972 il s'intéresse à la logique mathématique
   et développe à partir de 1982 le langage de programmation Esterel, qui
   permet de programmer et de certifier le comportement de systèmes
   complexes (par exemple programmes qui pilotent les avions). Entre 2001
   et 2009, il est directeur scientifique d'Esterel Technologies,
   entreprise créée par des chercheurs, avant de rejoinde l'Inria comme
   directeur de recherche et président de sa Commission d'évaluation. Il
   participe activement à la promotion de l'informatique.

Sponsors et partenaires

   DGSE [secretariat-numerique.jpg] education-nationale inria gemalto

   En apprendre plus sur les organisateurs, sponsors et partenaires du
   concours Alkindi.

L'affiche

   Pour faire connaître le concours dans votre établissement, n'hésitez
   pas à imprimer et diffuser notre affiche : (affiche 2019-2020 à venir)
   [Affiche-Alkindi-2019-professeur-A4couleur.jpg]

   Versions en pdf à imprimer :

   Format A4 couleur (16Mo)

   Format A4 noir&blanc (4Mo)

   Format A3 noir&blanc (14Mo)

   Format A3 couleur (50Mo)

   L'affiche contient 4 énigmes à déchiffrer !

   Vous pouvez également relire la bande dessinée associée au concours.

Vidéos

     *

       [{{video.thumbnail}}]
       {{video.title}}

Qui était Al Kindi ?

   Al Kindi est un savant arabe du IXe siècle qui s'est intéressé à de
   nombreuses sciences, allant de la géométrie à la médecine et à la
   chimie. Dans le « Manuscrit sur le chiffrement des messages
   cryptographiques », il explique comment casser les meilleurs codes
   connus à son époque, à l'aide de la technique de l'analyse de
   fréquence. C'est la première trace connue de cryptanalyse. Par
   conséquent, il est considéré comme l'un des fondateurs de la
   discipline.
Découvrir la cryptanalyse

Pour découvrir la crypatnalyse, nous vous proposons trois documents
introductifs  :

     * Quelques méthodes de chiffrement;
     * La cryptographie et les mathématiques;
     * La Cryptologie moderne.

Par ailleurs, pour poursuivre votre découverte, nous vous proposons les sites
suivants :

   http://www.dcode.fr

   http://www.apprendre-en-ligne.net/crypto

Nous vous conseillons également les ouvrages suivants :

     * Couverture du livre
       "Les codes secrets décryptés" par Didier Müller aux éditions
       City-Editions
       (ISBN : 2-35288-041-6)
     * Couverture du livre
       "Histoire des codes secrets" par Simon Singh aux éditions Livre de
       poche
       (ISBN : 978-2-253-15097-8)
     * Couverture du livre
       "Langages secrets" par Fred B.Wrixon aux éditions Könemann
       ( ISBN : 3-8290-3889-5)

Voici quelques ressources en anglais :

     * http://www.cryptool-online.org
     * http://www.practicalcryptography.com
     * http://www.geocachingtoolbox.com

Découvrez la machine Enigma

   Pour apprendre l'histoire de la machine Enigma, vous pouvez regarder la
   vidéo de la chaîne Science4all ou consulter les slides de l'exposé
   présenté ici. Un article d'Images des maths présente la cryptanalyse
   d'Enigma par trois mathématiciens polonais.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Ad5cReHm4Mw

Essayez !

   Et bien sûr nous vous invitons à refaire les épreuves du premier tour
   des éditions 2015 et 2016 sur epreuve.concours-alkindi.fr et à
   consulter les solutions.
Découvrir la cryptanalyse

Pour découvrir la crypatnalyse, nous vous proposons trois documents
introductifs  :

     * Quelques méthodes de chiffrement;
     * La cryptographie et les mathématiques;
     * La Cryptologie moderne.

Par ailleurs, pour poursuivre votre découverte, nous vous proposons les sites
suivants :

   http://www.dcode.fr

   http://www.apprendre-en-ligne.net/crypto

Nous vous conseillons également les ouvrages suivants :

     * Couverture du livre
       "Les codes secrets décryptés" par Didier Müller aux éditions
       City-Editions
       (ISBN : 2-35288-041-6)
     * Couverture du livre
       "Histoire des codes secrets" par Simon Singh aux éditions Livre de
       poche
       (ISBN : 978-2-253-15097-8)
     * Couverture du livre
       "Langages secrets" par Fred B.Wrixon aux éditions Könemann
       ( ISBN : 3-8290-3889-5)

Voici quelques ressources en anglais :

     * http://www.cryptool-online.org
     * http://www.practicalcryptography.com
     * http://www.geocachingtoolbox.com

Découvrez la machine Enigma

   Pour apprendre l'histoire de la machine Enigma, vous pouvez regarder la
   vidéo de la chaîne Science4all ou consulter les slides de l'exposé
   présenté ici. Un article d'Images des maths présente la cryptanalyse
   d'Enigma par trois mathématiciens polonais.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Ad5cReHm4Mw

Essayez !

   Et bien sûr nous vous invitons à refaire les épreuves du premier tour
   des éditions 2015 et 2016 sur epreuve.concours-alkindi.fr et à
   consulter les solutions.
Manuel du concours

   Le concours se déroule en 3 tours et une finale.

Premier tour

     * du lundi 9 décembre à 8h au samedi 21 décembre 2019 à 20h inclus
       (heure de Paris).
     * 45 minutes sans interruption pour résoudre 8 défis.
     * Seul·e ou en binôme.
     * Dans l'établissement scolaire, sur ordinateur, sous la
       responsabilité d’un·e enseignant·e.
     * Aucun prérequis en cryptanalyse.

Correction, scores, qualification et classement

     * Les coordinateurs/coordinatrices peuvent corriger en ligne les noms
       et prénoms des élèves.
     * Les scores et classements des élèves sont visibles par les
       enseignant·e·s sur leur interface coordinateur.
     * Les 50% des meilleures équipes de chaque catégorie (4e, 3e, 2des
       pro et 2des gales) sont qualifiées pour le 2e tour.
     * Les coordinateurs et coordinatrices peuvent imprimer les diplômes
       pour leurs élèves, ainsi que les codes de participant·e·s qui
       permettent aux élèves de former ou rejoindre une équipe pour les
       tours suivants.

Constitution des équipes pour le tour 2

   Les tours suivants se déroulent par équipe de 1 à 4. Une équipe doit
   respecter les règles suivantes :
     * Elle doit contenir de 1 à 4 personnes.
     * La moitié au moins des membres de l'équipe doit avoir participé au
       tour 1 et avoir été qualifiée pour le 2e tour suite à sa
       participation :
          + Une équipe de 1 ou 2 personnes doit contenir au moins 1
            personne qualifiée.
          + Une équipe de 3 ou 4 personnes doit contenir au moins 2
            personnes qualifiées.
     * Une même personne ne peut faire partie que d'une seule équipe.
     * Dans le cas d'une équipe regroupant des participant·e·s de
       plusieurs classes, l'équipe sera classée dans la catégorie
       supérieure. Par exemple une équipe d'élèves de 4e et 3e sera
       comptabilisée dans le classement des équipes de 3e.

Deuxième tour

     * Du lundi 3 février à 8h au samedi 14 mars 2020 à 20h inclus (heure
       de Paris).
     * Épreuve formée d'un ensemble de défis à résoudre sans limite de
       temps ni de nombre de tentatives.
     * Participation en ligne possible aussi bien au collège/lycée que
       depuis chez soi.
     * Le score final de l'équipe au 2e tour sera la somme des scores des
       exercices résolus.
     * Les 25% meilleures équipes ayant commencé le 2e tour seront
       qualifiées pour le 3e tour. La barre de qualification sera la même
       pour toutes les catégories.

Troisième tour

     * Du jeudi 19 mars à 8h au samedi 4 avril 2020 à 20h inclus (heure de
       Paris).
     * L'épreuve du 3e tour portera sur les mêmes sujets que le 2e tour,
       mais en temps limité et sous la supervision d'un·e enseignant·e. Le
       coordinateur dispose dans son interface d'un code secret qui permet
       à l'équipe de démarrer l'épreuve.
     * L'objectif est d'obtenir un maximum de points en 1h30 sur chacun
       des sujets.
     * Les équipes ayant obtenu le même nombre de points seront
       départagées en fonction du temps mis pour obtenir leur meilleur
       score sur chaque sujet : parmi les différentes tentatives de
       meilleur score d'une équipe sur un même sujet, on considèrera celle
       dont le temps entre la création de la tentative et l'obtention de
       ce score et le plus court. On fera ensuite la somme des temps sur
       les différents sujets. Cela signifie que même si l'on a obtenu 100%
       des points sur un sujet, il peut être utile de refaire une
       tentative sur ce sujet pour améliorer son temps.
     * Pendant l'épreuve, chaque équipe peut utiliser un ou plusieurs
       ordinateurs. Les seuls outils autorisés sont le site du concours,
       du papier et des crayons, et d'éventuelles notes manuscrites ou
       imprimées. Ils ne doivent recevoir aucune aide extérieure à
       l'équipe, et ne peuvent pas utiliser de programmes pour les aider à
       résoudre les sujets.
     * Attention : seul ce tour compte pour la sélection en finale.

Finale

     * La qualification à la finale sera calculée en prenant en compte
       uniquement le score du tour 3, selon le classement général.
     * Le mercredi 13 mai 2020 (ou le 20 mai), une finale et remise des
       prix sera organisée à Paris.
     * Les frais de transport et d'hébergement seront pris en charge.
     * Une épreuve de 2h sur place, sur papier, permettra d'établir le
       classement des meilleurs équipes et l'attribution des lots.

Prix attribués aux meilleures équipes

   À titre indicatif, voici les prix qui ont été offerts lors de l'édition
   précédente :
     * Pour la première équipe, un ordinateur portable par membre de
       l’équipe.
     * Pour la deuxième équipe, une tablette tactile par membre de
       l’équipe.
     * Pour la troisième équipe, un smartphone par membre de l’équipe.
     * Pour les autres équipes finalistes, un exemplaire du magazine
       Tangente(n°180, février 2018) "Mathématiques et espionnage" ainsi
       qu'un exemplaire du livre Bbliothèque Tangente n°26 "Cryptographie
       et codes secrets".
     * Pour les 20 meilleures équipes au classement national et la
       meilleure équipe de chaque académie, une invitation à visiter un
       laboratoire de cryptographie et un exemplaire de la revue
       Découverte du n° 408 (jan-fév 2017) « Les révolutions
       cryptologiques de 1937 à nos jours ».
     * Un diplôme sera également décerné aux équipes finalistes.

Confidentialité

     * Il est formellement interdit de diffuser tout ou partie des textes
       (chiffrés ou déchiffrés) du concours.
     * Les participant·e·s doivent résoudre les problèmes par
       elles-mêmes/eux-mêmes. Il est interdit de se faire aider par une
       personne ne faisant pas partie de l'équipe.
     * Il est interdit de discuter du contenu des problèmes publiquement
       ou avec des membres d'autres équipes, notamment sur les réseaux
       sociaux ou forums, avant la fin officielle du tour.
     * Toute enfreinte à ces règles pourra entraîner la disqualification
       immédiate de l'équipe.
