   Aller au contenu

Javascript n'est pas activé sur votre navigateur.

   Veuillez activer Javascript pour continuer votre navigation.
   Inscription
   & billetterie
   BnF
   Inscription billetterie
   [panier.png] 0
   (BUTTON) Connexion
   (BUTTON) Menu
   Retour
   Accès tous publics

   Bibliothèque
   tous publics
   A partir de 16 ans, accédez à 10 salles de travail, une offre
   documentaire exceptionnelle, un laboratoire de langues, des consoles de
   jeux, des films, etc...
   Retour
   Accès dédiés à la Recherche

   Bibliothèque
   de recherche
   A partir de 18 ans, accédez aux salles de lecture patrimoniales des
   sites François-Mitterrand, Richelieu, Arsenal et Opéra.
   Retour
   Accès aux espaces culturels

   Expositions
   & manifestations
   A tous, la BnF propose une programmation culturelle d'une grande
   richesse. Littérature, photographie, musique, histoire, sciences,
   multimédia, etc... laissez-vous surprendre !
   Retour
   Accès réservés aux professionnels

   PRODUITS et SERVICES
   aux PROFESSIONNELS
   Notre offre de produits et services aux professionnels sera
   prochainement disponible.
   Retour
   Accès à
   Logo I N H A

   la bibliothèque de
   l’Institut national
   d’histoire de l’art
   Accès tous publics

Bibliothèque
tous publics

   Voir les offres
     * Accès à 300 000 ouvrages en libre accès répartis dans 10 salles de
       lecture, par grandes thématiques, 400 titres presse, 76 postes
       audiovisuels, 136 postes informatiques, des centres de ressources,
       un labo de langues, des consoles de jeux...
     * Ouvert à tous, à partir de 16 ans.
     * Pour les enfants accompagnés d’adultes, le week-end.
       Accès en salle I (Littérature Jeunesse).

   Accès dédiés à la Recherche

Bibliothèque
de recherche

   Voir les offres
     * Permet de consulter les documents patrimoniaux : livres imprimés,
       manuscrits, estampes, cartes et plans, partitions, monnaies,
       documents sonores, vidéos… Ainsi que des ressources électroniques.
       Consultables sur les sites François Mitterrand, Richelieu, Arsenal,
       Opéra.
     * Accessible à partir de 18 ans sur justification de recherche :
          + Vous êtes inscrit en master 1 ou 2 ou en doctorat, vous êtes
            enseignant du supérieur, chercheur…, votre inscription est
            immédiate. Vous devrez présenter un document justificatif lors
            du retrait de votre titre.
          + Vous ne faites pas partie de ces catégories : une validation
            de votre demande sera nécessaire.

   Accès réservés aux professionnels

PRODUITS et SERVICES
aux PROFESSIONNELS

   Voir les offres
   Disponible prochainement
   La BnF propose des services aux professionnels : entreprises, créateurs
   d’activités, travailleurs indépendants. Ils peuvent bénéficier
   notamment :
     * de l’accès au Pôle de ressources et d’informations sur le monde de
       l’entreprise (PRISME), avec l’accès à des études de marché, des
       informations sur les sociétés, la presse professionnelle, etc.,
     * de la carte Pro. Ce titre d’accès est adapté aux besoins des
       professionnels. Il s’adresse aussi bien aux entreprises qu’aux
       organismes publics, permanents d’associations, indépendants,
       professions libérales ou artisans… La carte Pro donne accès à
       toutes les collections de la Bibliothèque sur les sites
       François-Mitterrand (bibliothèques d’étude et de recherche),
       Richelieu-Louvois, Arsenal et Opéra.

   Accès aux espaces culturels

Expositions
& manifestations

   Voir les offres
     * La BnF propose une riche programmation : tout au long de l’année
       une quinzaine d’expositions sont offertes à la visite et à la
       découverte.
     * Histoire, art contemporain, patrimoine, photographie : la diversité
       est au rendez-vous !
     * Parmi les dernières grandes expositions : Astérix, Eté 14, Piaf ,
       Kiefer, Barcelo ou encore Avedon plus récemment.

   Accès à
   Logo I N H A

la bibliothèque de
l’Institut national
d’histoire de l’art

   Voir les offres
     * La bibliothèque de l’Institut national d’histoire de l’art (I N H
       A) est une bibliothèque de recherche spécialisée en histoire de
       l’art, archéologie, architecture et disciplines connexes. Elle est
       accessible aux publics de niveau master (et supérieur) dans ces
       disciplines ou de façon ponctuelle à un public ayant besoin de ces
       fonds. Elle propose ses services et ses collections riches de plus
       d’1,7 million de documents sur le site Richelieu.
     * Conditions d’accès

     * Haut-de-jardin
     * Recherche
     * PROFESSIONNELS
     * Expositions
     * INHA

   Retour
   Accès tous publics

Bibliothèque
tous publics

     * Salles tous publics à partir de 16 ans.
     * Accès Wi-Fi.
     * 2 cafés avec accès aux terrasses.
     * Entrées et sorties libres le jour même.

   Découvrir le lieu

   Le paiement de votre commande se fait uniquement par carte bancaire.

   Votre titre d’accès vous sera remis sur présentation d’une pièce
   d’identité et de vos pièces justificatives en cas d’exonération.
   3,90€
   TICKET LECTURE 1 JOUR

   Valable 1 an
   Disponible prochainement
   15€
   PASS BNF LECTURE / CULTURE ILLIMITÉ

   Accès illimité
     * aux salles de lecture tous publics.
     * aux expositions, concerts et spectacles vivants.

   Valable 1 an
   Choisir
   Gratuit
   PASS BNF LECTURE 17H-20H

   Accès illimité aux salles de lecture
   tous publics entre 17h et 20h
   Valable 1 an
   Disponible prochainement
   Retour
   Accès dédiés à la Recherche

Bibliothèque
de recherche

     * Accès à toutes les salles de recherche de la bibliothèque François
       Mitterrand, Richelieu, Arsenal et Opéra.
     * Accès à la bibliothèque tous publics (Haut-de-jardin) avec un Pass
       Recherche illimité.
     * Entrées et sorties libres le jour même.

   Découvrir le lieu
   5€
   PASS RECHERCHE 1 JOUR

   Accès aux salles de lecture
   Recherche pour 1 jour
   Valable 1 an
   Choisir
   50€
   35€ Tarif réduit
   PASS RECHERCHE ILLIMITÉ

   Accès illimité
     * aux salles de lecture Recherche et tous publics
     * aux expositions, concerts et spectacles vivants
     * à distance à une sélection de ressources électroniques

   Valable 1 an
   Choisir
   20€
   PASS RECHERCHE 5 JOURS

   Accès aux salles de lecture
   Recherche pour 5 jours
   (consécutifs ou non)
   Valable 1 an
   Choisir
   Retour
   Accès réservés aux professionnels

PRODUITS et SERVICES
aux PROFESSIONNELS

     * Etenim si attendere diligenter, existimare vere.
     * De omni hac causa volueritis, sic constituetis.
     * , iudices, nec descensurum quemquam ad hanc accusationem fuisse,
       cui.

   Découvrir le lieu
   5€
   PASS RECHERCHE 1 JOUR

   Accès aux salles de lecture
   Recherche pour 1 jour
   Valable 1 an
   Choisir
   50€
   PASS RECHERCHE ILLIMITÉ

   Accès illimité
     * aux salles de lecture Recherche et tous publics
     * aux expositions, concerts et spectacles vivants
     * à distance à une sélection de ressources électroniques

   Valable 1 an
   Choisir
   20€
   PASS RECHERCHE 5 JOURS

   Accès aux salles de lecture
   Recherche pour 5 jours
   (consécutifs ou non)
   Valable 1 an
   Choisir
   Retour
   Accès aux espaces culturels

Expositions
& manifestations

     * Découverte d’une des plus grandes et des plus importantes
       bibliothèque au monde, et d’un haut lieu de l’architecture
       contemporaine.
     * Une librairie.
     * Deux terrasses sur jardin.
     * Restauration possible au café des Globes.

   Liste des expos et dates
   15€
   PASS BNF LECTURE / CULTURE ILLIMITÉ

   Accès illimité
     * aux salles de lecture tous publics.
     * aux expositions, concerts et spectacles vivants.

   Valable 1 an
   Choisir
   Retour
   Accès à

la bibliothèque de
l’Institut national
d’histoire de l’art

     * Plus de 1,7 million de documents
       150 000 documents en libre accès.
     * Accès à des revues en ligne et des bases de données spécialisées.
     * Accès WI-FI.
     * Votre titre d'accès vous sera remis sur présentation d'une pièce
       d'identité et de vos justificatifs.
     * Une question ? Ecrivez à info-bibliotheque@inha.fr

   Découvrir le lieu
   Gratuit
   PASS 1 MOIS INHA

   Non renouvelable avant 12 mois
   Vérifier les conditions d’inscription
   Choisir
   Gratuit
   PASS 1 AN INHA

   Vérifier les conditions d’inscription
   Choisir
   Une question ? contactez nous
   Les espaces documentaires Découvrir les DIFFéRENTS ESPACES
   Inscription et commande en ligne COMMENT CA MARCHE ?
   Besoin d’informations complémentaires ? PRENEZ UN RENDEZ-VOUS
   © BnF 2017 ǀ Informations légales ǀ Accessibilité ǀ Conditions
   générales de vente

Mentions légales

Éditeur/Hébergeur

Bibliothèque nationale de France

     * Forme juridique : établissement public à caractère administratif
     * Siret : 180046252 00177
     * APE : 9101Z - Gestion des bibliothèques et des archives
     * TVA intracommunautaire : FR 88180046252

Siège social

     * Quai François Mauriac
       75706 Paris cedex 13- France
     * Téléphone : �+33 (0)1.53.79.59.59
     * Fax : �+33 (0)1.47.03.81.72

Responsable de la publication

   Laurence Engel, présidente de la Bibliothèque nationale de France.
   Fermer

CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE DU SITE inscriptionbilletterie.bnf.fr

   Dernière mise à jour : 18 juin 2018

AVERTISSEMENT

   La BnF propose un site internet permettant l’acquisition de titres
   d’accès dont l’adresse est https://inscriptionbilletterie.bnf.fr
   (ci-après désigné « le Site »).

   Le Site permet à ses utilisateurs (ci-après dénommés « le ou les
   utilisateur(s) ») d’accéder à différentes prestations proposées par la
   Bibliothèque nationale de France (BnF) et par l’Institut national
   d’histoire de l’art (INHA), et de réaliser ainsi différentes
   transactions financières avec la BnF.

   La souscription à ces prestations est strictement subordonnée à
   l’acceptation préalable sans restriction ni réserve des présentes
   Conditions Générales de Vente du Site (ci-après les « CGV»).

   Les CGV applicables sont celles en vigueur le jour de la réalisation de
   la commande par l’utilisateur et qui ont été acceptées par lui.

   Les présentes CGV étant susceptibles de faire l’objet de modifications,
   l’utilisateur est invité à les consulter régulièrement sur le Site.
   La date de la dernière mise à jour est indiquée à la première ligne des
   présentes.

ARTICLE 1. OBJET

   Les présentes CGV ont pour objet de fixer les dispositions
   contractuelles relatives aux droits et obligations respectifs de la BnF
   et de l’utilisateur dans le cadre des commandes que ce dernier effectue
   sur le Site.

ARTICLE 2. INTEGRALITÉ DU CONTRAT

   Le présent contrat est constitué intégralement par les présentes CGV.
   L’utilisateur reconnaît avoir lu et accepté les CGV sans réserve en
   cochant la case d’acceptation des CGV avant de confirmer ses commandes
   sur le Site.

ARTICLE 3. CONDITIONS D’ACCÈS AU SITE

   L’utilisation du Site nécessite une connexion à Internet, de préférence
   à haut débit.
   L’utilisateur pourra naviguer sur le Site à partir de tout ordinateur,
   téléphone portable ou tout autre appareil mobile.

   Il est précisé que ces connexions ne sont pas prises en charge par la
   BnF, sauf si l’utilisateur se connecte à partir de matériel mis à sa
   disposition au sein des locaux de la BnF. Dans ce dernier cas,
   l’utilisateur veillera à se déconnecter de sa session après utilisation
   du Site, selon les modalités décrites sur le matériel mis à sa
   disposition. La BnF ne saurait être tenue pour responsable si
   l’utilisateur ne procède pas à cette déconnexion.

ARTICLE 4. DESCRIPTION DES COMMANDES RÉALISABLES SUR LE SITE ET TARIFS

4.1 Titres, tarifs et durée de validité

   L’utilisateur a la possibilité de commander sur le Site :
     * un Pass Lecture / Culture à quinze euros (15€) permettant un accès
       illimité aux salles de lecture de la Bibliothèque du Haut-de-jardin
       de la BnF ainsi qu’à ses expositions, concerts et spectacles
       vivants ;
     * un Pass 1 jour Recherche (5€) permettant un accès aux salles de
       lecture de la bibliothèque de Recherche de la BnF pendant une
       journée ;
     * un Pass 5 jours Recherche (20€) permettant un accès aux salles de
       lecture de la bibliothèque de Recherche de la BnF pour 5 journées ;
     * un Pass Recherche illimité (50€ et 35€ en tarif réduit) permettant
       un accès illimité aux salles de lecture de la bibliothèque de
       Recherche et de la bibliothèque du Haut-de-jardin de la BnF ainsi
       qu’aux expositions, concerts et spectacles vivants qu’elle organise
     * un Pass 1 mois INHA (gratuit) permettant un accès aux collections
       de l’INHA en salle Labrouste du site Richelieu-Musée-Bibliothèques
       de la BnF pendant 1 mois ;
     * un Pass 1 an INHA (gratuit) permettant un accès aux collections de
       l’INHA en salle Labrouste du site Richelieu-Musée-Bibliothèques de
       la BnF pendant 1 an.

   Hormis le Pass 1 mois INHA, tous les Pass sont valables une année.
   Les Pass BnF peuvent être renouvelés en ligne selon les principes
   décrits à l’article 7 des présentes.
   Le Pass 1 an INHA peut également être renouvelé en ligne selon les
   principes décrits à l’article 7.5 des présentes. En revanche, le Pass 1
   mois INHA ne peut quant à lui être renouvelé que sur place et pas avant
   un délai de 12 mois à compter de son achat. Il est précisé que l’INHA
   propose par ailleurs des Pass INHA Premium qui ne peuvent être ni
   achetés ni renouvelés en ligne. La BnF se réserve le droit de modifier
   ses tarifs à tout moment. Les titres d’accès seront cependant facturés
   sur la base des tarifs en vigueur au moment de la validation de la
   commande.

4.2 Exonérations BnF :

   Sont exonérés des droits d’entrée dans les salles de lecture de la BnF,
   sur présentation d’un justificatif dont la liste est détaillée sur le
   Site :
     * Les personnels en activité à la Bibliothèque nationale de France ;
     * Les retraités de la Bibliothèque nationale de France ;
     * Les fonctionnaires de l’Etat et des collectivités territoriales
       appartenant aux corps de documentation et aux corps scientifiques
       et techniques des bibliothèques, musées et archives et services du
       patrimoine (France uniquement) ;
     * Les ingénieurs des corps de recherche et les agents contractuels de
       l’Etat et des collectivités territoriales exerçant des fonctions
       scientifiques ou techniques dans les services des bibliothèques,
       les archives, les musées ou les services du patrimoine ;
     * Les élèves de l’école des Chartes (ENC), de l’école nationale
       supérieure des sciences de l’information et des bibliothèques
       (ENSSIB), de l’Institut national du patrimoine (INP) et les élèves
       conservateurs de bibliothèques et du patrimoine de l’Institut
       national des études territoriales (INET) ;
     * Les personnes handicapées et les invalides civils et militaires
       ainsi que leurs accompagnateurs ;
     * Les bénéficiaires du RSA ou de l’aide sociale ;
     * Les demandeurs d’emploi.

4.3 Condition d’obtention d’un tarif réduit pour le Pass annuel recherche
illimité de la BnF

   Peuvent bénéficier d’une réduction pour l’achat d’un Pass annuel
   recherche illimité de la BnF les jeunes de 18 à 25 ans et les étudiants
   de moins de 35 ans sur présentation d’une carte attestant leur
   inscription dans l’année scolaire en cours dans un établissement
   d’enseignement supérieur français ou étranger.

4.4 Codes promotionnels

   A titre exceptionnel, des codes promotionnels peuvent être envoyés par
   courriel aux utilisateurs. Le message envoyé précisera le type de
   promotion et les conditions permettant d’en bénéficier. Pour pouvoir
   bénéficier de ce code promotionnel l’utilisateur devra, au moment de la
   finalisation de la commande et avant la validation de sa commande,
   saisir le code promotionnel dans son panier de commande dans le champ «
   Je bénéficie d’une promotion ».

ARTICLE 5. MODALITÉS DE PASSATION D’UNE COMMANDE SUR LE SITE

5.1 Sélection des produits

   L’utilisateur sélectionne sur le Site le titre qu’il souhaite
   commander. Celui-ci s’affiche alors dans un panier virtuel.
   Lorsque la sélection est terminée :
     * soit l’utilisateur dispose déjà d’un compte personnel de la BnF «
       espace personnel » ou « lecteur en ligne » : dans ce cas, il doit
       se connecter à son compte personnel avec son alias (espace
       personnel) ou son identifiant (compte lecteur en ligne) et son mot
       de passe pour pouvoir passer ensuite sa commande de titre(s) sur le
       Site.
     * soit l’utilisateur ne dispose pas de compte personnel de la BnF «
       espace personnel » ou « lecteur en ligne » : dans ce cas, il doit
       préalablement se créer un compte « lecteur en ligne » sur le Site
       avant de pouvoir passer sa commande.

5.2 Création d’un compte « lecteur en ligne »

5.2.1 Conditions de création d’un compte

   La création d’un compte nécessite que l’utilisateur remplisse les deux
   conditions cumulatives suivantes :
     * l’utilisateur doit obligatoirement être âgé d’au minimum seize ans
       au jour de la création du compte,
     * l’utilisateur doit disposer d'une messagerie électronique en état
       de fonctionnement.

5.2.2 Modalités de création d’un compte

   Lors d’une première commande, une fois le panier d’achat virtuel
   constitué, si l’utilisateur ne dispose pas déjà d’un compte personnel
   de la BnF « espace personnel » ou « lecteur en ligne », il doit créer
   un compte « lecteur en ligne » sur le Site pour finaliser sa commande.

   Pour créer son compte, l’utilisateur doit remplir avec exactitude un
   formulaire d’identification comprenant obligatoirement les informations
   suivantes : civilité, nom, prénom(s), date de naissance, nationalité,
   adresse électronique, adresse postale, profession, discipline de
   recherche, but de la recherche.
   S’il souhaite accéder à la bibliothèque de recherche, il devra
   également obligatoirement préciser son sujet de recherche.

   Les précisions « téléphone » et « établissement fréquenté » sont
   facultatives.
   L’utilisateur s’engage à fournir dans ce formulaire des informations
   personnelles exactes, vérifiables, complètes et à jour, à la date de
   l’ouverture du compte. La création d’un compte avec une fausse
   identité, un pseudonyme ou de manière frauduleuse est strictement
   interdite.

   Une fois le formulaire dûment complété et validé par l’utilisateur, un
   numéro usager lui est automatiquement attribué.
   Un courrier électronique de confirmation de création de compte lui est
   alors envoyé à l’adresse électronique qu’il a renseignée dans le
   formulaire.

   En cas de changement des informations communiquées par l’utilisateur
   lors de son inscription sur le Site, ce dernier devra les communiquer à
   un agent de la BnF soit sur place aux services d’inscription, à
   l’Accueil, soit par mail à l’adresse : orientation-lecteurs@bnf.fr
   Dans l’hypothèse où l’utilisateur ne ferait pas une utilisation
   autorisée de son compte ou de toute donnée et contenu accessibles sur
   le Site, sa responsabilité civile et/ou pénale pourra être engagée.

5.3 Conditions spécifiques pour l’achat d’un titre d’accès pour la
bibliothèque de Recherche de la BnF

   Dans la mesure où la bibliothèque de Recherche de la BnF abrite ses
   collections patrimoniales, son accès est soumis à des conditions
   spécifiques d’accréditation (justification de la nécessité pour
   l’utilisateur d’avoir recours aux collections y étant conservées).
   Si l’utilisateur relève de l’une des catégories mentionnées à l’article
   5.3.1 ci-dessous, et s’il peut le démontrer, il est présumé avoir
   besoin de recourir aux collections conservées au sein de la
   bibliothèque de Recherche. Il peut dès lors bénéficier d’une
   inscription immédiate.
   S’il ne relève pas des catégories mentionnées à l’article 5.3.1, il
   devra, préalablement à son inscription, justifier de ses besoins de
   recherche.

5.3.1 Utilisateurs pouvant bénéficier d’une inscription immédiate en
bibliothèque de Recherche de la BnF

   Un utilisateur relevant de l’une des catégories mentionnées ci-dessous
   et pouvant en justifier pourra, dès lors qu’il aura sélectionné sa
   profession dans la liste proposée, finaliser sa commande et retirer
   ensuite son Pass auprès de l’Accueil de la BnF.
   Il devra cependant, lors du retrait de son Pass à l’Accueil de la BnF,
   présenter un document attestant qu’il fait partie des catégories de
   lecteurs pouvant justifier d’une inscription immédiate, à savoir :
     * Etudiant en Master 1 et 2,
     * doctorant et post-doctorant,
     * étudiant préparant le CAPES et l’agrégation,
     * enseignant du supérieur (public ou privé) : professeur
       d’universités, maitre de conférences, professeur des classes
       préparatoires, d’IUFM, ATER, professeur des grandes écoles (public
       ou privé), professeur honoraire et émérite,
     * chercheur (CNRS, INSERM, INRA),
     * chercheurs associés BnF,
     * élèves de l’Ecole nationale des chartes (ENC), de l’Ecole normale
       supérieure (ENS), de l’Institut national du patrimoine (INP), de
       l’Ecole nationale supérieure des sciences de l’information et des
       bibliothèques (ENSSIB), élèves conservateurs de bibliothèques et du
       patrimoine de l’Institut national des études territoriales (INET),
     * membre des grands établissements (Collège de France, CNAM, Académie
       Française, Muséum),
     * conservateur de la fonction publique d’Etat et territoriale
       (archives, musées, bibliothèques) ou exerçant des fonctions
       équivalentes à l’étranger,
     * journalistes titulaires d’une carte de presse.

5.3.2 Utilisateurs dont l’inscription en bibliothèque de Recherche de la BnF
nécessite un délai de réponse

   Si l’utilisateur ne ressort pas de l’une des catégories mentionnées à
   l’article 5.3.1 ci-dessus, un message l’informera que sa demande doit
   faire l’objet d’un examen préalable par un agent de la BnF dans un
   délai de trois (3) jours ouvrés. L’utilisateur pourra finaliser sa
   commande par voie électronique mais il ne pourra venir retirer son Pass
   à l’Accueil de la BnF que si sa demande est acceptée.
   Un message informera l’utilisateur de la suite donnée à sa demande. Il
   est possible que sa demande soit acceptée mais pour un titre différent
   de celui choisi par l’utilisateur. Dans ce cas, la commande initiale
   sera annulée par un agent de la BnF. Un autre titre sera proposé à
   l’utilisateur avec paiement à effectuer en caisse à la BnF.

   Si la demande d’inscription est refusée, l’empreinte bancaire de
   l’utilisateur sera annulée.

5.4 Conditions spécifiques pour la commande d’un Pass pour la bibliothèque de
l’INHA

   La BnF et l’INHA ont décidé de créer une carte de lecteur commune aux
   deux établissements. Dans ce cadre, la BnF met à disposition des
   usagers de l’INHA sa plateforme d’inscription en ligne
   inscriptionbilletterie.
   Les conditions d’accès à la bibliothèque de l’INHA (bibliothèque de
   recherche spécialisée en histoire de l’art et disciplines connexes)
   sont décrites dans la page spécifique du présent Site intitulée « Accès
   à la bibliothèque de l’INHA ». Les Pass INHA sont gratuits.
   Si l’utilisateur ne dispose pas déjà d’un compte personnel BnF, il doit
   en créer un conformément aux dispositions de l’article 5.2.2 des
   présentes.
   Lorsqu’il valide sa commande, l’utilisateur doit remplir des
   informations complémentaires demandées par l’INHA. Comme pour les
   titres BnF, l’usager dispose de trente jours pour venir retirer son
   Pass sur place, sur le site Richelieu-Musée-Bibliothèques, muni d’une
   pièce d’identité et de ses justificatifs d’inscription. Selon les
   justificatifs présentés, la commande pourra être validée ou refusée.
   Dans certains cas, la demande pourra être acceptée pour un autre titre
   que celui commandé par l’utilisateur. Dans ce cas, la commande initiale
   sera refusée et l’autre titre sera proposé à l’utilisateur.

5.5 Passation de la commande

   Dès lors que l’utilisateur aura finalisé la création de son compte, il
   pourra poursuivre la passation de sa commande.

   A tout moment avant le paiement, l’utilisateur peut obtenir un
   récapitulatif des Pass qu’il a sélectionnés et modifier, s’il le
   souhaite, sa commande dans son panier.
   Si l’utilisateur est éligible au bénéfice d’une exonération ou d’une
   réduction tarifaire, conformément à la grille tarifaire mentionnée à
   l’article 4 des présentes CGV, il lui appartiendra de fournir, selon
   les moyens indiqués sur le Site, les justificatifs nécessaires.
   Ces justificatifs seront vérifiés à la BnF lorsqu’il viendra y retirer
   son Pass.
   Dans le cas où l’utilisateur aurait oublié son justificatif ou si son
   justificatif n’était pas valide, la BnF ne pourrait pas lui délivrer le
   Pass correspondant à sa commande.

   Il appartient à l’utilisateur de vérifier le contenu de l’ensemble des
   éléments de son panier d’achat dans le récapitulatif de commande ainsi
   que l’ensemble des coordonnées indiquées dans son compte personnel
   avant d’actionner le bouton de confirmation de commande.
   Dès que l’utilisateur actionne le bouton de confirmation de commande,
   celle-ci est validée définitivement et devient ferme.
   Si la commande est payante, l’utilisateur bascule sur la plateforme de
   paiement gérée par le prestataire de la BnF, ATOS.

ARTICLE 6. MODALITÉS DE PAIEMENT, MESSAGE RÉCAPITULATIF DE COMMANDE ET REMISE
DES PASS COMMANDÉS

6.1 Modalités de paiement

   Le paiement de la commande passée en ligne peut être effectué avec
   toute carte bancaire en cours de validité et acceptée sur le Site (les
   cartes bancaires acceptées sur le Site étant exclusivement Carte bleue
   nationale, Mastercard ou Visa).

   Lors de la validation de la commande, une empreinte de la carte
   bancaire de l’utilisateur sera réalisée. La somme correspondant aux
   achats réalisés par l’utilisateur ne sera débitée de son compte
   bancaire que lorsqu’il viendra retirer sa commande dans les enceintes
   de la BnF.

   Tout paiement via le Site fait l’objet d’un système de sécurisation
   conforme au protocole de paiement géré par la société ATOS.
   L’utilisateur garantit à la BnF qu’il détient toutes les autorisations
   requises pour utiliser le moyen de paiement qu’il a choisi sur le Site.
   La BnF ne voit pas et ne conserve pas les données de carte bancaire de
   l'utilisateur et s'appuie sur son partenaire leader du paiement
   sécurisé SIPS ATOS pour garantir la sécurité et la confidentialité des
   données transmises lors du paiement en ligne.

   Si la banque de l’utilisateur refuse de débiter son compte bancaire,
   son achat ne sera pas validé et l’utilisateur devra se rapprocher de
   son établissement bancaire.

   L’utilisateur reconnaît qu’en aucun cas la BnF n’est responsable des
   paiements qui pourraient être effectués frauduleusement.

6.2 Message récapitulatif de commande

   Une fois la commande de l’utilisateur validée et l’empreinte de sa
   carte bancaire effectuée (sauf cas d’exonération), l’utilisateur reçoit
   une confirmation de commande, adressée par courrier électronique et
   reprenant les informations contractuelles suivantes :
     * Noms et prénom(s) de l’utilisateur,
     * Numéro client lui ayant été attribué,
     * Titre(s) d’accès commandé(s),
     * Numéro et date de l’opération bancaire liée à la commande (si
       paiement),
     * Modalités de remise du/des titre(s) d’accès.

   S’il s’agit d’un Pass recherche BnF avec délai de validation, rappel
   lui est fait d’un délai de 3 jours de traitement de sa demande.

6.3 Modalités de remise des Pass commandés sur le Site

   Une fois la commande validée sur le Site, l’utilisateur dispose de
   trente jours pour se rendre sur place, à la BnF, sur les sites
   Tolbiac-François Mitterrand ou Richelieu-Musée-Bibliothèques, pour
   retirer son titre d’accès.
   Si le titre d’accès n’est pas retiré dans ce délai, l’empreinte de la
   carte bancaire de l’acheteur réalisée par la BnF lors de la validation
   de sa commande sera supprimée et la commande annulée. Un message
   d’information sera alors envoyé à l’utilisateur.

   Lorsque l’utilisateur se rendra à la BnF pour retirer le titre d’accès
   qu’il a commandé sur le Site, il devra présenter aux agents de la BnF
   le justificatif de son identité ainsi que les éventuels justificatifs
   d’exonération du Pass commandé, conformément aux conditions et
   modalités de passation de commande prévus à l’article 5 des présentes
   CGV. S’il fait partie des catégories de lecteurs pouvant justifier
   d’une inscription immédiate à la bibliothèque de Recherche, il devra
   également présenter une pièce justificative comme précisé au point 5.3
   des présentes CGV.
   Une fois le Pass produit par la BnF et remis à l’utilisateur, une
   facture sera envoyée par mail à l’utilisateur.

6.4 Cas d’annulation de la commande

   Si la commande est annulée en raison du dépassement du délai de trente
   jours pour retirer le Pass commandé ou en raison d’un problème de
   paiement, la commande pourra être repassée par l’utilisateur sur le
   Site ou sur place auprès d’un agent de la BnF ou de l’INHA.
   Une commande pourra également être annulée par un agent de la BnF si
   l’utilisateur n’est pas en mesure de fournir le justificatif de son
   exonération, de sa réduction ou de son appartenance à l’une des
   catégories mentionnées à l’article 5.3.1, ou si sa demande
   d’inscription à la bibliothèque de Recherche de la BnF n’est pas
   acceptée.

7. Renouvellement d’un Pass BnF en ligne

7.1 Conditions de renouvellement en ligne d'un Pass BnF

   Pour renouveler un Pass BnF en ligne sur le Site, les quatre conditions
   cumulatives suivantes doivent être remplies :

a) Obligation de disposer d’un Pass BnF acquis à compter du 1er mars 2017

   Seuls les Pass BnF acquis à compter du 1er mars 2017, quel que soit
   leur mode d’acquisition (en ligne ou sur place), peuvent être
   renouvelés en ligne sur le Site.
   Les Pass acquis antérieurement à cette date devront obligatoirement
   être renouvelés sur place, dans les enceintes de la BnF.

b) Obligation de se connecter à son compte personnel

   Pour pouvoir se réabonner en ligne, l’utilisateur doit disposer d’un
   compte « lecteur en ligne » ou d’un compte « espace personnel » de la
   BnF.

   Un compte « espace personnel » permet de gérer différentes activités
   sur les différents sites Internet de la BnF, notamment marquer des
   pages sur la bibliothèque numérique en ligne de la BnF « Gallica »,
   enregistrer des notices du catalogue général de la BnF ou réserver des
   places et des documents pour la Bibliothèque de Recherche de la BnF.
   Si l’utilisateur dispose déjà d’un compte « espace personnel » ou d’un
   compte « lecteur en ligne », il doit se connecter sur son compte avec
   son alias (espace personnel) ou son identifiant (compte lecteur en
   ligne) et son mot de passe.
   Si l’utilisateur a un Pass acquis à compter du 1er mars 2017 mais pas
   d’espace personnel ou de compte lecteur en ligne, il doit créer un
   compte, conformément aux dispositions de l’article 5.2 des présentes
   CGV.

c) Délai pour bénéficier du renouvellement en ligne

   Le renouvellement en ligne des Pass BnF Recherche n’est possible que
   pendant une durée de cinq ans à compter du premier achat en ligne d’un
   pass BnF Recherche ou à compter du dernier achat ou renouvellement d’un
   Pass BnF Recherche effectué sur place auprès d’un agent.
   Au-delà de ce délai, les usagers devront effectuer leur réabonnement
   auprès d'un agent sur place, sur l’un des sites physiques de la BnF.

   Les autres Pass BnF peuvent être renouvelés en ligne sans délai.

d) Date d’ouverture de la possibilité de renouvellement en ligne

   Les Pass BnF annuels illimités (Pass lecture/culture et Pass Recherche
   illimité) peuvent être renouvelés à compter d’un mois avant la fin de
   validité du Pass. Dans le cas d’un renouvellement avant la fin de
   validité du Pass en cours, le nombre de jours entre la date de
   renouvellement et la fin de validité du Pass originel est reporté sur
   le nouvel abonnement.

   Les Pass 1 ou 5 jours Recherche BnF peuvent être renouvelés à tout
   moment.

7.2 Renouvellement des Pass lecture/culture de la BnF

   Tous les possesseurs d’un Pass lecture/culture peuvent renouveler leur
   titre d’accès « plein tarif » en ligne.
   Si l’utilisateur bénéficie d’une promotion ou d’une exonération, il ne
   pourra pas renouveler son titre d’accès en ligne (à l’exception des
   retraités BnF, personnes en situation de handicap, personnels
   scientifiques et techniques des archives, bibliothèques et services du
   patrimoine (France uniquement) qui pourront tout de même bénéficier de
   conditions particulières de renouvellement de leur titre en ligne).
   En conséquence, l’utilisateur bénéficiant d’une promotion ou d’une
   exonération devra se rendre sur place, à l’Accueil de la BnF ou passer
   par le circuit de validation avec vérification des justificatifs à
   l’Accueil de la BnF.
   Enfin, si, au moment du renouvellement de son Pass, un lecteur de la
   bibliothèque Haut-de-Jardin souhaite remplacer son Pass lecture/culture
   par un Pass Recherche, il devra se conformer à l’une ou l’autre des
   procédures décrites à l’article 5.3 des présentes pour se soumettre aux
   conditions spécifiques d’accréditation à la bibliothèque de Recherche
   de la BnF.
   Il ne pourra donc pas renouveler son titre en ligne.

7.3 Renouvellement des Pass Recherche BnF

7.3.1 Utilisateurs pouvant bénéficier d’une inscription immédiate en
bibliothèque de Recherche

   Tous les lecteurs Recherche bénéficiant d’une inscription immédiate
   (c'est-à-dire remplissant les conditions définies à l’article 5.3.1 des
   présentes) et disposant d’un Pass acquis à compter du 1er mars 2017, au
   tarif plein, peuvent se réabonner en ligne dans un délai de 5 ans
   maximum après la fin de validité de leur Pass.
   Si l’utilisateur bénéficie d’une réduction pour son Pass Recherche
   illimité (article 4.3), il devra certifier sur l’honneur qu’il est
   toujours légitime à bénéficier d’une réduction (étudiants de moins de
   35 ans).
   Si l’utilisateur bénéficie d’une exonération, il ne pourra renouveler
   son titre d’accès en ligne. Il devra se rendre sur place, à l’accueil
   de la BnF ou passer par le circuit de validation avec vérification des
   justificatifs à l’accueil de la BnF.

7.3.2 Utilisateurs dont l’inscription en bibliothèque de Recherche de la BnF
nécessite un délai de réponse

   Les lecteurs Recherche avec délai de réponse, disposant d’un Pass
   annuel illimité plein tarif acquis à compter du 1er mars 2017, peuvent
   se réabonner en ligne pour tout type de titre, dans un délai de 5 ans
   maximum après la fin de validité de leur Pass.
   Les lecteurs Recherche avec délai de réponse, disposant d’un Pass
   recherche 1 jour ou 5 jours, peuvent se réabonner en ligne uniquement
   pour un titre 1 jour ou 5 jours, et non pour un Pass recherche illimité
   qui sera soumis au respect de la procédure déterminée à l’article 5.3.2
   des présentes.
   Si l’utilisateur bénéficie d’une réduction pour son Pass recherche
   illimité (article 4.3), il devra certifier sur l’honneur qu’il est
   toujours légitime à bénéficier d’une telle réduction (étudiants de
   moins de 35 ans).
   Si l’utilisateur bénéficie d’une exonération, il ne pourra renouveler
   son titre d’accès en ligne. Il devra se rendre sur place, à l’Accueil
   de la BnF ou passer par le circuit de validation avec vérification de
   pièces justificatives à l’accueil de la BnF.

7.4 Conditions de paiement des Pass BnF renouvelés en ligne

   Dans le cas d’un renouvellement en ligne, le paiement est immédiat et
   le Pass valide dès le paiement validé.

7.5 Conditions de renouvellement en ligne des Pass INHA

   Pour renouveler un Pass INHA en ligne sur le Site, les cinq conditions
   cumulatives suivantes doivent être remplies :

   a) Le renouvellement des Pass INHA en ligne sur le Site n’est possible
   que pour les Pass 1 an INHA.

   b) Seuls les lecteurs déjà titulaires d’un Pass 1 an INHA et ressortant
   des catégories suivantes (Justificatif INHA) peuvent procéder à son
   renouvellement en ligne :
     * étudiants université histoire de l'art master +
     * étudiants écoles d'art
     * enseignants, enseignants-chercheurs, chercheurs
     * personnel des institutions patrimoniales.

   c) Pour pouvoir se réabonner en ligne, l’utilisateur doit disposer d’un
   compte « lecteur en ligne » ou d’un compte « espace personnel » de la
   BnF.

   Si l’utilisateur dispose déjà d’un compte « espace personnel » ou d’un
   compte « lecteur en ligne », il doit se connecter sur son compte avec
   son alias (espace personnel) ou son identifiant (compte lecteur en
   ligne) et son mot de passe.

   Si l’utilisateur a un Pass acquis à compter du 1er mars 2017 mais pas
   d’espace personnel ou de compte lecteur en ligne, il doit créer un
   compte, conformément aux dispositions de l’article 5.2 des présentes
   CGV.

   d) Le renouvellement en ligne des Pass 1 an INHA n’est possible que
   pendant une durée de trois ans à compter du premier achat en ligne d’un
   Pass 1 an INHA ou à compter du dernier achat ou renouvellement du Pass
   1 an INHA effectué sur place auprès d’un agent.
   Au-delà de ce délai, les lecteurs relevant des catégories bénéficiant
   du renouvellement en ligne devront effectuer leur réabonnement auprès
   d'un agent sur place, sur l’un des sites physiques de la BnF, et
   devront dûment justifier leur réinscription en fournissant les
   justificatifs demandés par l’INHA (carte d'étudiant (e), carte
   professionnelle, diplôme(s)...).

   e) Les Pass 1 an INHA peuvent être renouvelés à compter d’un mois avant
   la fin de validité du Pass. Dans le cas d’un renouvellement avant la
   fin de validité du Pass en cours, le nombre de jours entre la date de
   renouvellement et la fin de validité du Pass originel est reporté sur
   le nouvel abonnement.

   Toutes les autres catégories de lecteurs INHA et les autres titres
   d'accès INHA (1 mois et premium) sont exclues de la possibilité de
   renouvellement de titres en ligne. Dans ces cas, les lecteurs devront
   nécessairement se réabonner sur place, sur l’un des sites physiques de
   la BnF, auprès d'un agent et devront fournir les justificatifs INHA
   nécessaires à leur réinscription.

ARTICLE 8. ENGAGEMENTS ET RESPONSABILITÉ DE L’UTILISATEUR

   L'utilisateur s'engage, lors de l'utilisation qu'il fera du Site, à ne
   pas contrevenir aux dispositions législatives et réglementaires en
   vigueur et aux présentes CGV.
   L'utilisateur est informé que toute violation des dites dispositions
   est susceptible d’engager sa responsabilité civile et/ou pénale et
   d'entraîner des poursuites judiciaires et sanctions à son encontre.

   L’utilisateur prend acte de ce que la BnF se réserve, en outre, pour le
   cas où son utilisation du Site serait contraire aux présentes CGV et
   plus généralement aux lois et dispositions règlementaires en vigueur,
   la possibilité de procéder immédiatement et sans préavis à la
   suppression de son compte personnel et/ou au blocage de son accès au
   Site.

   De manière générale, la BnF ne saurait être tenue responsable en cas
   d’utilisation du Site par un utilisateur non conforme aux présentes
   CGV.

ARTICLE 9. DONNÉES PERSONNELLES ET COOKIES

9.1 Données à caractère personnel collectées sur le Site directement auprès
des utilisateurs

   Afin de bénéficier des fonctionnalités du Site, des données à caractère
   personnel des utilisateurs sont collectées par la BnF via le Site, en
   particulier dans le cadre des formulaires de création de comptes. Ces
   données collectées sur le Site font l’objet d’un traitement dont le
   responsable est la BnF et qui a pour finalités le traitement
   administratif des commandes passées sur le Site ainsi que la
   réalisation de statistiques. L’internaute est informé que les données
   relatives aux lecteurs INHA peuvent être transmises par la BnF à
   l’INHA.

   Conformément à la loi dite « informatique et libertés » n° 78-17 du 6
   janvier 1978 modifiée, chaque utilisateur dispose d’un droit d’accès et
   de rectification des données le concernant ainsi que d’un droit
   d’opposition, pour motifs légitimes, à ce que ces données fassent
   l’objet d’un traitement par la BnF.
   Ainsi, l’utilisateur peut exiger que les données le concernant détenues
   par la BnF lui soient communiquées et soient rectifiées, complétées,
   clarifiées, mises à jour ou effacées.
   Ces droits peuvent être exercés en contactant le délégué à la
   protection des données de la BnF, en lui indiquant expressément le
   cadre de la demande, à l’adresse : dpd@bnf.fr

   La BnF s'engage à mettre en œuvre et à faire appliquer les mesures de
   sécurité qu'elle juge nécessaires en vue d'assurer la confidentialité
   des données collectées sur le Site pendant la durée nécessaire à leur
   traitement, conformément aux présentes CGV et à la loi « informatique
   et libertés » précitée

9.2 Données collectées de manière indirecte auprès des utilisateurs
(« Cookies »)

9.2.1 Droits de propriété intellectuelle afférents au Site

   La BnF ne place pas de traceurs ou cookies à usage commercial sur les
   postes des utilisateurs du Site.
   En revanche, elle utilise des traceurs nécessaires au fonctionnement
   normal du Site (tels que ceux relatifs à la constitution de paniers
   d’achat) et des traceurs pour produire des statistiques de navigation.
   Si l’utilisateur désactive ou restreint l’installation des cookies
   nécessaires au fonctionnement normal du Site, son inscription ne pourra
   aboutir.
   Les cookies analytiques ou cookies de mesure d’audience du Site
   permettent de connaître l’utilisation et les performances d’audience du
   Site et d’en améliorer le fonctionnement. Le Site utilise en
   particulier le cookie Xiti d’AT Internet pour mesurer et analyser le
   comportement de navigation des utilisateurs. Les données ainsi
   recueillies permettent à la BnF d’optimiser et d’améliorer le Site pour
   ses utilisateurs.

   En continuant la navigation sur le Site, l’utilisateur accepte cet
   usage, dont il est informé par l’affichage d’un bandeau spécifique, sur
   l’écran.

9.2.2 Paramétrage du navigateur Internet de l’utilisateur :

   L’utilisateur a la possibilité de configurer son navigateur pour
   accepter ou refuser tous les cookies, supprimer les cookies
   périodiquement ou encore de voir quand un cookie est émis, sa durée de
   validité, et son contenu, et de refuser son enregistrement sur son
   disque dur.

   Il peut à tout moment choisir de bloquer ou désactiver ces cookies en
   paramétrant le navigateur internet de son ordinateur, sa tablette ou
   son mobile, conformément aux instructions établies par son fournisseur
   de navigateur internet et figurant sur les sites web mentionnés
   ci-dessous.

   L'attention de l'utilisateur doit cependant être attirée sur le fait
   que, certains services personnalisés du Site requièrent que
   l'utilisateur accepte les cookies. Si le navigateur est configuré pour
   les refuser, l'accès à ces services peut se révéler altéré, voire
   impossible.

   Sur Internet explorer : ouvrir le menu «Outils», puis sélectionner
   «Options internet» ; cliquer sur l'onglet «Confidentialité» puis
   l’onglet «Avancé» et choisir le niveau souhaité ou suivre le lien
   suivant :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/ie

   Sur Mozilla Firefox : ouvrir le menu «Outils», puis sélectionner
   «Options» ; cliquer sur l'onglet «Vie privée» puis choisir les options
   souhaitées ou suivre le lien suivant :
   http://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/firefox

   Sur Safari : choisir « Safari > Préférences» puis cliquer sur
   «Sécurité» ; dans la section «Accepter les cookies» choisir les options
   souhaitées ou suivre ce lien :
   http://support.apple.com/kb/index?page=search&fac=all&q=cookies%20safar
   i

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/safari

   Sur Google Chrome : ouvrir le menu de configuration (logo clé à
   molette), puis sélectionner «Options» ; cliquer sur «Options avancées»
   puis dans la section «Confidentialité», cliquer sur «Paramètres de
   contenu», et choisir les options souhaitées ou suivre le lien suivant :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/chrome

   Sur ios :
   http://support.apple.com/kb/HT1677?viewlocale=fr_FR

   Il est également possible de taper « cookies » dans la rubrique « aide
   » de son navigateur afin d’accéder aux instructions de paramétrage.

10. DROITS DE LA PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE

10.1 Droits de propriété intellectuelle afférents au Site

   La BnF est titulaire de l’ensemble des droits de propriété
   intellectuelle afférents au Site. Les utilisateurs s’engagent à ne pas
   utiliser le Site d’une manière qui serait constitutive d’une violation
   ou d’une atteinte aux lois et règlements de droit français et en
   particulier à ne pas porter atteinte à la législation encadrant les
   droits de propriété intellectuelle.
   Toute reproduction totale ou partielle du Site, réalisée sans
   l’autorisation expresse et préalable de la BnF est prohibée et
   constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles L. 335-2 et
   suivants du Code de la Propriété Intellectuelle.

10.2 Droits de propriété intellectuelle afférents aux marques et logos

   La BnF est propriétaire des marques « Bibliothèque nationale de
   France » et « BnF » et de leurs logos respectifs qui figurent sur le
   Site.
   Les marques et logos précités ont été déposés par la BnF auprès de
   l'Institut national de la propriété industrielle (INPI) et ne peuvent
   pas être utilisés sans l’autorisation écrite et préalable de la BnF.

   Tout usage ou apposition totale ou partielle de ces marques verbales,
   semi-figuratives ou figuratives sans l’autorisation expresse et
   préalable de la BnF est sanctionnée par l’article L. 716-1 du Code de
   la propriété intellectuelle.

11. LOI APPLICABLE- LITIGES

   Le Site et les présentes Conditions Générales de Vente sont soumis à la
   législation française.
   En cas de litige, les tribunaux français seront compétents.

CONTACT

   Pour tout renseignement, vous pouvez vous adresser par courriel à
   l’adresse suivante : orientation-lecteurs@bnf.fr

   Fermer

   Fermer

Confirmation

   Attention ! Vous avez encore des jours valides sur votre abonnement.
   Souhaitez-vous un abonnement Recherche illimité ?
   [BUTTON Input] (not implemented)___ [BUTTON Input] (not implemented)___

   Continuer mes achats Voir mon panier

Une erreur s'est produite

   OK

   Fermer

Information

     * Étudiants en Master 1 et Master 2
     * Étudiants préparant le CAPES ou l’agrégation
     * Doctorants et post-doctorants
     * Enseignants du supérieur (public ou privé) : professeurs
       d’universités, maîtres de conférences, professeurs des classes
       préparatoires, d’IUFM, ATER, professeurs des grandes écoles (public
       ou privé), professeurs honoraires et émérites...
     * Chercheurs (CNRS, INSERM, INRA, etc.)
     * Chercheurs associés BnF
     * Élèves de l’Ecole nationale des chartes (ENC), de l’Ecole normale
       supérieure (ENS), de l’Institut national du patrimoine (INP), de
       l’Ecole nationale supérieure des sciences de l’information et des
       bibliothèques (ENSSIB), élèves conservateurs de bibliothèques et du
       patrimoine de l’Institut national des études territoriales (INET)
     * Membres des grands établissements (Collège de France, Académie
       Française, Muséum, CNAM…)
     * Conservateurs de la fonction publique d’État et territoriale
       (archives, bibliothèques et musées) ou exerçant des fonctions
       équivalentes à l’étranger
     * Journalistes titulaires d’une carte de presse.

   Fermer

Modalités d'inscription à la Bibliothèque de l’Institut national d’histoire
de l’art

   Pour toute réinscription ou nouvelle inscription : Présenter une pièce
   d'identité + un justificatif.
   Toutes les inscriptions (carte mensuelle et carte annuelle) sont
   gratuites.
   CARTE ANNUELLE
   Catégories de publics Justificatifs à fournir pour l'inscription Titres
   d'accès : période de validité
   Étudiants à partir du master 1 inclus dans une liste fermée de mentions
   de master (liste ci-dessous de Master) ou
   diplôme équivalent Master pour les écoles d'art et arts appliqués
   (Paris, Province), Ecole du Louvre, Ecoles nationales supérieures
   d'architecture, Classe prépa. conservateur du patrimoine.
   LISTE FERMEE DES MENTIONS DE MASTER
   Histoire de l'art ; Arts ; Arts plastiques ; Arts de la scène et du
   spectacle vivant ; Création artistique; Cinéma et audiovisuel ;
   Archéologie, sciences pour l'archéologie ; Conservation‐restauration
   des biens culturels ; Histoire, civilisations, patrimoine ;
   Architecture, urbanisme, paysage ; Muséologie, muséo-expographie ;
   Métiers du livre et de l'édition ; Patrimoine et musées ; Direction de
   projets ou établissements culturels ; Industries culturelles ; Mode ;
   Humanités et industries créatives ; Design ; Esthétique ; Arts, lettres
   et civilisations ; Danse ; Théâtre ; Audiovisuel, médias interactifs,
   jeux ; Création numérique ; Histoire ; Mondes anciens ; Mondes
   médiévaux ; Mondes modernes ; Mondes contemporains ; Études sur le
   genre ; Humanités numériques ; Anthropologie ; Ethnologie ;
   Civilisations, cultures et sociétés ; Culture et communication ; Études
   culturelles ; Langues, littératures et civilisations étrangères et
   régionales ; Urbanisme et aménagement ; Ville et environnements urbain
   Carte d’étudiant en cours de validité avec photographie (+ un
   certificat de scolarité si la carte d’étudiant ne mentionne pas le
   niveau d'études ou la discipline) Carte valable 12 mois à compter de la
   date d'inscription Carte valable 12 mois à compter de la date
   d'inscription Carte d’étudiant en cours de validité avec photographie
   (+ un certificat de scolarité si la carte d’étudiant ne mentionne pas
   le niveau d'études ou la discipline) Carte valable 12 mois à compter de
   la date d'inscription
   Elèves de l'INP, ENC
   Doctorants de toutes disciplines (+ une année de césure créée par
   l'arrêté doctorat de 2016)
   Ex-étudiants en histoire de l'art et archéologie :
     * jusqu'à 1 an après l'obtention du master 2
     * jusqu'à 5 ans après l'obtention du doctorat

   Copie du diplôme obtenu avec date d’obtention
   Personnels des bibliothèques, patrimoine (musées et archives) et autres
   institutions culturelles Carte professionnelle (avec photographie) ou
   document officiel équivalent (carte Maison des artistes, carte AGESSA,
   carte professionnelle de guide-conférenciers, carte de presse...)
     * Enseignants du supérieur de toutes disciplines inclus maîtres de
       conférence, professeurs, ATER, PRAG,
     * Chercheurs de toutes disciplines inclus chargés de recherche et
       directeurs de recherche, titulaires et contractuels (CDD)
     * Enseignants des écoles supérieures d'art, d'arts appliqués,
       d'architecture, de l'École du Louvre, de l'INP et de l'ENC
     * Enseignants du secondaire et du primaire

     * Professionnels du monde de l’art et auteurs : Artistes plasticiens
       affiliés ou assujettis à la Maison des artistes
     * Auteurs d’œuvres photographiques, cinématographiques et
       audiovisuelles affiliés à l'AGESSA
     * Architectes et paysagistes DPLG
     * Guides-conférenciers
     * Journalistes ou critiques d'art adhérents à l'Association
       internationale des critiques d'art ou au Syndicat de la presse
       artistique

   Professionnels du marché de l’art : commissaires-priseurs, galeristes,
   antiquaires, personnels des maisons de vente.
   Personnel de l'INHA Détenteur d'un Badge de l'INHA
   Grands donateurs INHA (dons acceptés au conseil d’administration de
   l’INHA) Lettre d'acceptation du don par le Conseil d'administration de
   l'INHA
   Adhérents à la SAABA, à l'ICOM SAABA carte adhésion à jour Carte ICOM
   nominative

Liste des écoles privées préparant des Masters qui bénéficient d'une carte
annuelle gratuite :

   Ecole de Condé (Paris, Bordeaux, Lyon) ; ESAG Penninghen ; Institut de
   communication nantais (ICN) ; ECV atlantique ; Institut de
   communication de Provence (ICP) ; ECV, Institut de communication
   appliquée ; Ecole de communication visuelle Paris (ICA/ECV) ; Institut
   de communication bordelais et Ecole de communication visuelle Bordeaux
   (ICB-ECV) ; ECAD consultants ; IESA (Institut d'études supérieures des
   arts) ; Groupe EAC ; École Camondo (Paris) ; Autograf; DDLM L'École
   Bleue pour Architecte d'intérieur/designer produit ; SPEOS (Paris
   Photographic Institute) ; ESAIL (Ecole supérieure d'architecture de
   Lyon ; École Intuit/Lab
   CARTE MENSUELLE
   Catégories de publics Justificatifs à fournir pour l'inscription Titres
   d'accès : période de validité
   Personnes âgées d'au moins 18 ans n’appartenant pas aux catégories
   ci-dessus, ayant un besoin de consultation des fonds de la bibliothèque
   très ponctuel. Aucun, mais présentation d'une carte d'identité Carte
   valable 1 mois à compter de la date de l’inscription. Non renouvelable
   pendant 12 mois.
   Etudiants :
     * étudiants des écoles privées d'art ne délivrant pas de diplôme
       inscrit au répertoire national des certifications professionnelles
       au niveau I
     * auditeurs libres (universités, écoles)

     * les vacataires de l'enseignement supérieur
     * filière AENES enseignement supérieur

   Institutions patrimoniales : corps administratifs, même détenteurs
   d'une carte culture
   Monde de l'art et auteurs : stagiaires, écrivains, chercheurs
   indépendants
   Fermer

   XiTi

Attention

   Vous allez être redirigé vers le site de la bibliothèque nationale de
   France.
   Annuler Confirmer

   Colonne de gauche
   BnF
   Inscription billetterie
   Colonne de droite
   (BUTTON) Fermer
   Je choisis un titre d’accès
     * Retour page d’accueil
     * Mon panier d’achat 0
     * Bibliothèque tous publics
     * Bibliothèque de recherche
     * Expositions & manifestations
     * PRODUITS ET SERVICES AUX PROFESSIONNELS
     * INSTITUT NATIONAL D’HISTOIRE DE L’ART
     *

   BnF
   Inscription billetterie
   (BUTTON) Fermer

Mon compte

     * Bonjour
          + Mes informations
          + Mes titres d’accès
          + Mon espace personnel
     *
          + Déconnexion

   XiTi
   Aller au contenu

Javascript n'est pas activé sur votre navigateur.

   Veuillez activer Javascript pour continuer votre navigation.
   Inscription
   & billetterie
   BnF
   Inscription billetterie
   [panier.png] 0
   (BUTTON) Connexion
   (BUTTON) Menu
    1. Panier
    2. Mon compte
    3. Paiement sécurisé
    4. Retrait du pass

   Créer mon compte
   Me connecter
   © BnF 2017 ǀ Informations légales ǀ Accessibilité ǀ Conditions
   générales de vente

Mentions légales

Éditeur/Hébergeur

Bibliothèque nationale de France

     * Forme juridique : établissement public à caractère administratif
     * Siret : 180046252 00177
     * APE : 9101Z - Gestion des bibliothèques et des archives
     * TVA intracommunautaire : FR 88180046252

Siège social

     * Quai François Mauriac
       75706 Paris cedex 13- France
     * Téléphone : �+33 (0)1.53.79.59.59
     * Fax : �+33 (0)1.47.03.81.72

Responsable de la publication

   Laurence Engel, présidente de la Bibliothèque nationale de France.
   Fermer

CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE DU SITE inscriptionbilletterie.bnf.fr

   Dernière mise à jour : 18 juin 2018

AVERTISSEMENT

   La BnF propose un site internet permettant l’acquisition de titres
   d’accès dont l’adresse est https://inscriptionbilletterie.bnf.fr
   (ci-après désigné « le Site »).

   Le Site permet à ses utilisateurs (ci-après dénommés « le ou les
   utilisateur(s) ») d’accéder à différentes prestations proposées par la
   Bibliothèque nationale de France (BnF) et par l’Institut national
   d’histoire de l’art (INHA), et de réaliser ainsi différentes
   transactions financières avec la BnF.

   La souscription à ces prestations est strictement subordonnée à
   l’acceptation préalable sans restriction ni réserve des présentes
   Conditions Générales de Vente du Site (ci-après les « CGV»).

   Les CGV applicables sont celles en vigueur le jour de la réalisation de
   la commande par l’utilisateur et qui ont été acceptées par lui.

   Les présentes CGV étant susceptibles de faire l’objet de modifications,
   l’utilisateur est invité à les consulter régulièrement sur le Site.
   La date de la dernière mise à jour est indiquée à la première ligne des
   présentes.

ARTICLE 1. OBJET

   Les présentes CGV ont pour objet de fixer les dispositions
   contractuelles relatives aux droits et obligations respectifs de la BnF
   et de l’utilisateur dans le cadre des commandes que ce dernier effectue
   sur le Site.

ARTICLE 2. INTEGRALITÉ DU CONTRAT

   Le présent contrat est constitué intégralement par les présentes CGV.
   L’utilisateur reconnaît avoir lu et accepté les CGV sans réserve en
   cochant la case d’acceptation des CGV avant de confirmer ses commandes
   sur le Site.

ARTICLE 3. CONDITIONS D’ACCÈS AU SITE

   L’utilisation du Site nécessite une connexion à Internet, de préférence
   à haut débit.
   L’utilisateur pourra naviguer sur le Site à partir de tout ordinateur,
   téléphone portable ou tout autre appareil mobile.

   Il est précisé que ces connexions ne sont pas prises en charge par la
   BnF, sauf si l’utilisateur se connecte à partir de matériel mis à sa
   disposition au sein des locaux de la BnF. Dans ce dernier cas,
   l’utilisateur veillera à se déconnecter de sa session après utilisation
   du Site, selon les modalités décrites sur le matériel mis à sa
   disposition. La BnF ne saurait être tenue pour responsable si
   l’utilisateur ne procède pas à cette déconnexion.

ARTICLE 4. DESCRIPTION DES COMMANDES RÉALISABLES SUR LE SITE ET TARIFS

4.1 Titres, tarifs et durée de validité

   L’utilisateur a la possibilité de commander sur le Site :
     * un Pass Lecture / Culture à quinze euros (15€) permettant un accès
       illimité aux salles de lecture de la Bibliothèque du Haut-de-jardin
       de la BnF ainsi qu’à ses expositions, concerts et spectacles
       vivants ;
     * un Pass 1 jour Recherche (5€) permettant un accès aux salles de
       lecture de la bibliothèque de Recherche de la BnF pendant une
       journée ;
     * un Pass 5 jours Recherche (20€) permettant un accès aux salles de
       lecture de la bibliothèque de Recherche de la BnF pour 5 journées ;
     * un Pass Recherche illimité (50€ et 35€ en tarif réduit) permettant
       un accès illimité aux salles de lecture de la bibliothèque de
       Recherche et de la bibliothèque du Haut-de-jardin de la BnF ainsi
       qu’aux expositions, concerts et spectacles vivants qu’elle organise
     * un Pass 1 mois INHA (gratuit) permettant un accès aux collections
       de l’INHA en salle Labrouste du site Richelieu-Musée-Bibliothèques
       de la BnF pendant 1 mois ;
     * un Pass 1 an INHA (gratuit) permettant un accès aux collections de
       l’INHA en salle Labrouste du site Richelieu-Musée-Bibliothèques de
       la BnF pendant 1 an.

   Hormis le Pass 1 mois INHA, tous les Pass sont valables une année.
   Les Pass BnF peuvent être renouvelés en ligne selon les principes
   décrits à l’article 7 des présentes.
   Le Pass 1 an INHA peut également être renouvelé en ligne selon les
   principes décrits à l’article 7.5 des présentes. En revanche, le Pass 1
   mois INHA ne peut quant à lui être renouvelé que sur place et pas avant
   un délai de 12 mois à compter de son achat. Il est précisé que l’INHA
   propose par ailleurs des Pass INHA Premium qui ne peuvent être ni
   achetés ni renouvelés en ligne. La BnF se réserve le droit de modifier
   ses tarifs à tout moment. Les titres d’accès seront cependant facturés
   sur la base des tarifs en vigueur au moment de la validation de la
   commande.

4.2 Exonérations BnF :

   Sont exonérés des droits d’entrée dans les salles de lecture de la BnF,
   sur présentation d’un justificatif dont la liste est détaillée sur le
   Site :
     * Les personnels en activité à la Bibliothèque nationale de France ;
     * Les retraités de la Bibliothèque nationale de France ;
     * Les fonctionnaires de l’Etat et des collectivités territoriales
       appartenant aux corps de documentation et aux corps scientifiques
       et techniques des bibliothèques, musées et archives et services du
       patrimoine (France uniquement) ;
     * Les ingénieurs des corps de recherche et les agents contractuels de
       l’Etat et des collectivités territoriales exerçant des fonctions
       scientifiques ou techniques dans les services des bibliothèques,
       les archives, les musées ou les services du patrimoine ;
     * Les élèves de l’école des Chartes (ENC), de l’école nationale
       supérieure des sciences de l’information et des bibliothèques
       (ENSSIB), de l’Institut national du patrimoine (INP) et les élèves
       conservateurs de bibliothèques et du patrimoine de l’Institut
       national des études territoriales (INET) ;
     * Les personnes handicapées et les invalides civils et militaires
       ainsi que leurs accompagnateurs ;
     * Les bénéficiaires du RSA ou de l’aide sociale ;
     * Les demandeurs d’emploi.

4.3 Condition d’obtention d’un tarif réduit pour le Pass annuel recherche
illimité de la BnF

   Peuvent bénéficier d’une réduction pour l’achat d’un Pass annuel
   recherche illimité de la BnF les jeunes de 18 à 25 ans et les étudiants
   de moins de 35 ans sur présentation d’une carte attestant leur
   inscription dans l’année scolaire en cours dans un établissement
   d’enseignement supérieur français ou étranger.

4.4 Codes promotionnels

   A titre exceptionnel, des codes promotionnels peuvent être envoyés par
   courriel aux utilisateurs. Le message envoyé précisera le type de
   promotion et les conditions permettant d’en bénéficier. Pour pouvoir
   bénéficier de ce code promotionnel l’utilisateur devra, au moment de la
   finalisation de la commande et avant la validation de sa commande,
   saisir le code promotionnel dans son panier de commande dans le champ «
   Je bénéficie d’une promotion ».

ARTICLE 5. MODALITÉS DE PASSATION D’UNE COMMANDE SUR LE SITE

5.1 Sélection des produits

   L’utilisateur sélectionne sur le Site le titre qu’il souhaite
   commander. Celui-ci s’affiche alors dans un panier virtuel.
   Lorsque la sélection est terminée :
     * soit l’utilisateur dispose déjà d’un compte personnel de la BnF «
       espace personnel » ou « lecteur en ligne » : dans ce cas, il doit
       se connecter à son compte personnel avec son alias (espace
       personnel) ou son identifiant (compte lecteur en ligne) et son mot
       de passe pour pouvoir passer ensuite sa commande de titre(s) sur le
       Site.
     * soit l’utilisateur ne dispose pas de compte personnel de la BnF «
       espace personnel » ou « lecteur en ligne » : dans ce cas, il doit
       préalablement se créer un compte « lecteur en ligne » sur le Site
       avant de pouvoir passer sa commande.

5.2 Création d’un compte « lecteur en ligne »

5.2.1 Conditions de création d’un compte

   La création d’un compte nécessite que l’utilisateur remplisse les deux
   conditions cumulatives suivantes :
     * l’utilisateur doit obligatoirement être âgé d’au minimum seize ans
       au jour de la création du compte,
     * l’utilisateur doit disposer d'une messagerie électronique en état
       de fonctionnement.

5.2.2 Modalités de création d’un compte

   Lors d’une première commande, une fois le panier d’achat virtuel
   constitué, si l’utilisateur ne dispose pas déjà d’un compte personnel
   de la BnF « espace personnel » ou « lecteur en ligne », il doit créer
   un compte « lecteur en ligne » sur le Site pour finaliser sa commande.

   Pour créer son compte, l’utilisateur doit remplir avec exactitude un
   formulaire d’identification comprenant obligatoirement les informations
   suivantes : civilité, nom, prénom(s), date de naissance, nationalité,
   adresse électronique, adresse postale, profession, discipline de
   recherche, but de la recherche.
   S’il souhaite accéder à la bibliothèque de recherche, il devra
   également obligatoirement préciser son sujet de recherche.

   Les précisions « téléphone » et « établissement fréquenté » sont
   facultatives.
   L’utilisateur s’engage à fournir dans ce formulaire des informations
   personnelles exactes, vérifiables, complètes et à jour, à la date de
   l’ouverture du compte. La création d’un compte avec une fausse
   identité, un pseudonyme ou de manière frauduleuse est strictement
   interdite.

   Une fois le formulaire dûment complété et validé par l’utilisateur, un
   numéro usager lui est automatiquement attribué.
   Un courrier électronique de confirmation de création de compte lui est
   alors envoyé à l’adresse électronique qu’il a renseignée dans le
   formulaire.

   En cas de changement des informations communiquées par l’utilisateur
   lors de son inscription sur le Site, ce dernier devra les communiquer à
   un agent de la BnF soit sur place aux services d’inscription, à
   l’Accueil, soit par mail à l’adresse : orientation-lecteurs@bnf.fr
   Dans l’hypothèse où l’utilisateur ne ferait pas une utilisation
   autorisée de son compte ou de toute donnée et contenu accessibles sur
   le Site, sa responsabilité civile et/ou pénale pourra être engagée.

5.3 Conditions spécifiques pour l’achat d’un titre d’accès pour la
bibliothèque de Recherche de la BnF

   Dans la mesure où la bibliothèque de Recherche de la BnF abrite ses
   collections patrimoniales, son accès est soumis à des conditions
   spécifiques d’accréditation (justification de la nécessité pour
   l’utilisateur d’avoir recours aux collections y étant conservées).
   Si l’utilisateur relève de l’une des catégories mentionnées à l’article
   5.3.1 ci-dessous, et s’il peut le démontrer, il est présumé avoir
   besoin de recourir aux collections conservées au sein de la
   bibliothèque de Recherche. Il peut dès lors bénéficier d’une
   inscription immédiate.
   S’il ne relève pas des catégories mentionnées à l’article 5.3.1, il
   devra, préalablement à son inscription, justifier de ses besoins de
   recherche.

5.3.1 Utilisateurs pouvant bénéficier d’une inscription immédiate en
bibliothèque de Recherche de la BnF

   Un utilisateur relevant de l’une des catégories mentionnées ci-dessous
   et pouvant en justifier pourra, dès lors qu’il aura sélectionné sa
   profession dans la liste proposée, finaliser sa commande et retirer
   ensuite son Pass auprès de l’Accueil de la BnF.
   Il devra cependant, lors du retrait de son Pass à l’Accueil de la BnF,
   présenter un document attestant qu’il fait partie des catégories de
   lecteurs pouvant justifier d’une inscription immédiate, à savoir :
     * Etudiant en Master 1 et 2,
     * doctorant et post-doctorant,
     * étudiant préparant le CAPES et l’agrégation,
     * enseignant du supérieur (public ou privé) : professeur
       d’universités, maitre de conférences, professeur des classes
       préparatoires, d’IUFM, ATER, professeur des grandes écoles (public
       ou privé), professeur honoraire et émérite,
     * chercheur (CNRS, INSERM, INRA),
     * chercheurs associés BnF,
     * élèves de l’Ecole nationale des chartes (ENC), de l’Ecole normale
       supérieure (ENS), de l’Institut national du patrimoine (INP), de
       l’Ecole nationale supérieure des sciences de l’information et des
       bibliothèques (ENSSIB), élèves conservateurs de bibliothèques et du
       patrimoine de l’Institut national des études territoriales (INET),
     * membre des grands établissements (Collège de France, CNAM, Académie
       Française, Muséum),
     * conservateur de la fonction publique d’Etat et territoriale
       (archives, musées, bibliothèques) ou exerçant des fonctions
       équivalentes à l’étranger,
     * journalistes titulaires d’une carte de presse.

5.3.2 Utilisateurs dont l’inscription en bibliothèque de Recherche de la BnF
nécessite un délai de réponse

   Si l’utilisateur ne ressort pas de l’une des catégories mentionnées à
   l’article 5.3.1 ci-dessus, un message l’informera que sa demande doit
   faire l’objet d’un examen préalable par un agent de la BnF dans un
   délai de trois (3) jours ouvrés. L’utilisateur pourra finaliser sa
   commande par voie électronique mais il ne pourra venir retirer son Pass
   à l’Accueil de la BnF que si sa demande est acceptée.
   Un message informera l’utilisateur de la suite donnée à sa demande. Il
   est possible que sa demande soit acceptée mais pour un titre différent
   de celui choisi par l’utilisateur. Dans ce cas, la commande initiale
   sera annulée par un agent de la BnF. Un autre titre sera proposé à
   l’utilisateur avec paiement à effectuer en caisse à la BnF.

   Si la demande d’inscription est refusée, l’empreinte bancaire de
   l’utilisateur sera annulée.

5.4 Conditions spécifiques pour la commande d’un Pass pour la bibliothèque de
l’INHA

   La BnF et l’INHA ont décidé de créer une carte de lecteur commune aux
   deux établissements. Dans ce cadre, la BnF met à disposition des
   usagers de l’INHA sa plateforme d’inscription en ligne
   inscriptionbilletterie.
   Les conditions d’accès à la bibliothèque de l’INHA (bibliothèque de
   recherche spécialisée en histoire de l’art et disciplines connexes)
   sont décrites dans la page spécifique du présent Site intitulée « Accès
   à la bibliothèque de l’INHA ». Les Pass INHA sont gratuits.
   Si l’utilisateur ne dispose pas déjà d’un compte personnel BnF, il doit
   en créer un conformément aux dispositions de l’article 5.2.2 des
   présentes.
   Lorsqu’il valide sa commande, l’utilisateur doit remplir des
   informations complémentaires demandées par l’INHA. Comme pour les
   titres BnF, l’usager dispose de trente jours pour venir retirer son
   Pass sur place, sur le site Richelieu-Musée-Bibliothèques, muni d’une
   pièce d’identité et de ses justificatifs d’inscription. Selon les
   justificatifs présentés, la commande pourra être validée ou refusée.
   Dans certains cas, la demande pourra être acceptée pour un autre titre
   que celui commandé par l’utilisateur. Dans ce cas, la commande initiale
   sera refusée et l’autre titre sera proposé à l’utilisateur.

5.5 Passation de la commande

   Dès lors que l’utilisateur aura finalisé la création de son compte, il
   pourra poursuivre la passation de sa commande.

   A tout moment avant le paiement, l’utilisateur peut obtenir un
   récapitulatif des Pass qu’il a sélectionnés et modifier, s’il le
   souhaite, sa commande dans son panier.
   Si l’utilisateur est éligible au bénéfice d’une exonération ou d’une
   réduction tarifaire, conformément à la grille tarifaire mentionnée à
   l’article 4 des présentes CGV, il lui appartiendra de fournir, selon
   les moyens indiqués sur le Site, les justificatifs nécessaires.
   Ces justificatifs seront vérifiés à la BnF lorsqu’il viendra y retirer
   son Pass.
   Dans le cas où l’utilisateur aurait oublié son justificatif ou si son
   justificatif n’était pas valide, la BnF ne pourrait pas lui délivrer le
   Pass correspondant à sa commande.

   Il appartient à l’utilisateur de vérifier le contenu de l’ensemble des
   éléments de son panier d’achat dans le récapitulatif de commande ainsi
   que l’ensemble des coordonnées indiquées dans son compte personnel
   avant d’actionner le bouton de confirmation de commande.
   Dès que l’utilisateur actionne le bouton de confirmation de commande,
   celle-ci est validée définitivement et devient ferme.
   Si la commande est payante, l’utilisateur bascule sur la plateforme de
   paiement gérée par le prestataire de la BnF, ATOS.

ARTICLE 6. MODALITÉS DE PAIEMENT, MESSAGE RÉCAPITULATIF DE COMMANDE ET REMISE
DES PASS COMMANDÉS

6.1 Modalités de paiement

   Le paiement de la commande passée en ligne peut être effectué avec
   toute carte bancaire en cours de validité et acceptée sur le Site (les
   cartes bancaires acceptées sur le Site étant exclusivement Carte bleue
   nationale, Mastercard ou Visa).

   Lors de la validation de la commande, une empreinte de la carte
   bancaire de l’utilisateur sera réalisée. La somme correspondant aux
   achats réalisés par l’utilisateur ne sera débitée de son compte
   bancaire que lorsqu’il viendra retirer sa commande dans les enceintes
   de la BnF.

   Tout paiement via le Site fait l’objet d’un système de sécurisation
   conforme au protocole de paiement géré par la société ATOS.
   L’utilisateur garantit à la BnF qu’il détient toutes les autorisations
   requises pour utiliser le moyen de paiement qu’il a choisi sur le Site.
   La BnF ne voit pas et ne conserve pas les données de carte bancaire de
   l'utilisateur et s'appuie sur son partenaire leader du paiement
   sécurisé SIPS ATOS pour garantir la sécurité et la confidentialité des
   données transmises lors du paiement en ligne.

   Si la banque de l’utilisateur refuse de débiter son compte bancaire,
   son achat ne sera pas validé et l’utilisateur devra se rapprocher de
   son établissement bancaire.

   L’utilisateur reconnaît qu’en aucun cas la BnF n’est responsable des
   paiements qui pourraient être effectués frauduleusement.

6.2 Message récapitulatif de commande

   Une fois la commande de l’utilisateur validée et l’empreinte de sa
   carte bancaire effectuée (sauf cas d’exonération), l’utilisateur reçoit
   une confirmation de commande, adressée par courrier électronique et
   reprenant les informations contractuelles suivantes :
     * Noms et prénom(s) de l’utilisateur,
     * Numéro client lui ayant été attribué,
     * Titre(s) d’accès commandé(s),
     * Numéro et date de l’opération bancaire liée à la commande (si
       paiement),
     * Modalités de remise du/des titre(s) d’accès.

   S’il s’agit d’un Pass recherche BnF avec délai de validation, rappel
   lui est fait d’un délai de 3 jours de traitement de sa demande.

6.3 Modalités de remise des Pass commandés sur le Site

   Une fois la commande validée sur le Site, l’utilisateur dispose de
   trente jours pour se rendre sur place, à la BnF, sur les sites
   Tolbiac-François Mitterrand ou Richelieu-Musée-Bibliothèques, pour
   retirer son titre d’accès.
   Si le titre d’accès n’est pas retiré dans ce délai, l’empreinte de la
   carte bancaire de l’acheteur réalisée par la BnF lors de la validation
   de sa commande sera supprimée et la commande annulée. Un message
   d’information sera alors envoyé à l’utilisateur.

   Lorsque l’utilisateur se rendra à la BnF pour retirer le titre d’accès
   qu’il a commandé sur le Site, il devra présenter aux agents de la BnF
   le justificatif de son identité ainsi que les éventuels justificatifs
   d’exonération du Pass commandé, conformément aux conditions et
   modalités de passation de commande prévus à l’article 5 des présentes
   CGV. S’il fait partie des catégories de lecteurs pouvant justifier
   d’une inscription immédiate à la bibliothèque de Recherche, il devra
   également présenter une pièce justificative comme précisé au point 5.3
   des présentes CGV.
   Une fois le Pass produit par la BnF et remis à l’utilisateur, une
   facture sera envoyée par mail à l’utilisateur.

6.4 Cas d’annulation de la commande

   Si la commande est annulée en raison du dépassement du délai de trente
   jours pour retirer le Pass commandé ou en raison d’un problème de
   paiement, la commande pourra être repassée par l’utilisateur sur le
   Site ou sur place auprès d’un agent de la BnF ou de l’INHA.
   Une commande pourra également être annulée par un agent de la BnF si
   l’utilisateur n’est pas en mesure de fournir le justificatif de son
   exonération, de sa réduction ou de son appartenance à l’une des
   catégories mentionnées à l’article 5.3.1, ou si sa demande
   d’inscription à la bibliothèque de Recherche de la BnF n’est pas
   acceptée.

7. Renouvellement d’un Pass BnF en ligne

7.1 Conditions de renouvellement en ligne d'un Pass BnF

   Pour renouveler un Pass BnF en ligne sur le Site, les quatre conditions
   cumulatives suivantes doivent être remplies :

a) Obligation de disposer d’un Pass BnF acquis à compter du 1er mars 2017

   Seuls les Pass BnF acquis à compter du 1er mars 2017, quel que soit
   leur mode d’acquisition (en ligne ou sur place), peuvent être
   renouvelés en ligne sur le Site.
   Les Pass acquis antérieurement à cette date devront obligatoirement
   être renouvelés sur place, dans les enceintes de la BnF.

b) Obligation de se connecter à son compte personnel

   Pour pouvoir se réabonner en ligne, l’utilisateur doit disposer d’un
   compte « lecteur en ligne » ou d’un compte « espace personnel » de la
   BnF.

   Un compte « espace personnel » permet de gérer différentes activités
   sur les différents sites Internet de la BnF, notamment marquer des
   pages sur la bibliothèque numérique en ligne de la BnF « Gallica »,
   enregistrer des notices du catalogue général de la BnF ou réserver des
   places et des documents pour la Bibliothèque de Recherche de la BnF.
   Si l’utilisateur dispose déjà d’un compte « espace personnel » ou d’un
   compte « lecteur en ligne », il doit se connecter sur son compte avec
   son alias (espace personnel) ou son identifiant (compte lecteur en
   ligne) et son mot de passe.
   Si l’utilisateur a un Pass acquis à compter du 1er mars 2017 mais pas
   d’espace personnel ou de compte lecteur en ligne, il doit créer un
   compte, conformément aux dispositions de l’article 5.2 des présentes
   CGV.

c) Délai pour bénéficier du renouvellement en ligne

   Le renouvellement en ligne des Pass BnF Recherche n’est possible que
   pendant une durée de cinq ans à compter du premier achat en ligne d’un
   pass BnF Recherche ou à compter du dernier achat ou renouvellement d’un
   Pass BnF Recherche effectué sur place auprès d’un agent.
   Au-delà de ce délai, les usagers devront effectuer leur réabonnement
   auprès d'un agent sur place, sur l’un des sites physiques de la BnF.

   Les autres Pass BnF peuvent être renouvelés en ligne sans délai.

d) Date d’ouverture de la possibilité de renouvellement en ligne

   Les Pass BnF annuels illimités (Pass lecture/culture et Pass Recherche
   illimité) peuvent être renouvelés à compter d’un mois avant la fin de
   validité du Pass. Dans le cas d’un renouvellement avant la fin de
   validité du Pass en cours, le nombre de jours entre la date de
   renouvellement et la fin de validité du Pass originel est reporté sur
   le nouvel abonnement.

   Les Pass 1 ou 5 jours Recherche BnF peuvent être renouvelés à tout
   moment.

7.2 Renouvellement des Pass lecture/culture de la BnF

   Tous les possesseurs d’un Pass lecture/culture peuvent renouveler leur
   titre d’accès « plein tarif » en ligne.
   Si l’utilisateur bénéficie d’une promotion ou d’une exonération, il ne
   pourra pas renouveler son titre d’accès en ligne (à l’exception des
   retraités BnF, personnes en situation de handicap, personnels
   scientifiques et techniques des archives, bibliothèques et services du
   patrimoine (France uniquement) qui pourront tout de même bénéficier de
   conditions particulières de renouvellement de leur titre en ligne).
   En conséquence, l’utilisateur bénéficiant d’une promotion ou d’une
   exonération devra se rendre sur place, à l’Accueil de la BnF ou passer
   par le circuit de validation avec vérification des justificatifs à
   l’Accueil de la BnF.
   Enfin, si, au moment du renouvellement de son Pass, un lecteur de la
   bibliothèque Haut-de-Jardin souhaite remplacer son Pass lecture/culture
   par un Pass Recherche, il devra se conformer à l’une ou l’autre des
   procédures décrites à l’article 5.3 des présentes pour se soumettre aux
   conditions spécifiques d’accréditation à la bibliothèque de Recherche
   de la BnF.
   Il ne pourra donc pas renouveler son titre en ligne.

7.3 Renouvellement des Pass Recherche BnF

7.3.1 Utilisateurs pouvant bénéficier d’une inscription immédiate en
bibliothèque de Recherche

   Tous les lecteurs Recherche bénéficiant d’une inscription immédiate
   (c'est-à-dire remplissant les conditions définies à l’article 5.3.1 des
   présentes) et disposant d’un Pass acquis à compter du 1er mars 2017, au
   tarif plein, peuvent se réabonner en ligne dans un délai de 5 ans
   maximum après la fin de validité de leur Pass.
   Si l’utilisateur bénéficie d’une réduction pour son Pass Recherche
   illimité (article 4.3), il devra certifier sur l’honneur qu’il est
   toujours légitime à bénéficier d’une réduction (étudiants de moins de
   35 ans).
   Si l’utilisateur bénéficie d’une exonération, il ne pourra renouveler
   son titre d’accès en ligne. Il devra se rendre sur place, à l’accueil
   de la BnF ou passer par le circuit de validation avec vérification des
   justificatifs à l’accueil de la BnF.

7.3.2 Utilisateurs dont l’inscription en bibliothèque de Recherche de la BnF
nécessite un délai de réponse

   Les lecteurs Recherche avec délai de réponse, disposant d’un Pass
   annuel illimité plein tarif acquis à compter du 1er mars 2017, peuvent
   se réabonner en ligne pour tout type de titre, dans un délai de 5 ans
   maximum après la fin de validité de leur Pass.
   Les lecteurs Recherche avec délai de réponse, disposant d’un Pass
   recherche 1 jour ou 5 jours, peuvent se réabonner en ligne uniquement
   pour un titre 1 jour ou 5 jours, et non pour un Pass recherche illimité
   qui sera soumis au respect de la procédure déterminée à l’article 5.3.2
   des présentes.
   Si l’utilisateur bénéficie d’une réduction pour son Pass recherche
   illimité (article 4.3), il devra certifier sur l’honneur qu’il est
   toujours légitime à bénéficier d’une telle réduction (étudiants de
   moins de 35 ans).
   Si l’utilisateur bénéficie d’une exonération, il ne pourra renouveler
   son titre d’accès en ligne. Il devra se rendre sur place, à l’Accueil
   de la BnF ou passer par le circuit de validation avec vérification de
   pièces justificatives à l’accueil de la BnF.

7.4 Conditions de paiement des Pass BnF renouvelés en ligne

   Dans le cas d’un renouvellement en ligne, le paiement est immédiat et
   le Pass valide dès le paiement validé.

7.5 Conditions de renouvellement en ligne des Pass INHA

   Pour renouveler un Pass INHA en ligne sur le Site, les cinq conditions
   cumulatives suivantes doivent être remplies :

   a) Le renouvellement des Pass INHA en ligne sur le Site n’est possible
   que pour les Pass 1 an INHA.

   b) Seuls les lecteurs déjà titulaires d’un Pass 1 an INHA et ressortant
   des catégories suivantes (Justificatif INHA) peuvent procéder à son
   renouvellement en ligne :
     * étudiants université histoire de l'art master +
     * étudiants écoles d'art
     * enseignants, enseignants-chercheurs, chercheurs
     * personnel des institutions patrimoniales.

   c) Pour pouvoir se réabonner en ligne, l’utilisateur doit disposer d’un
   compte « lecteur en ligne » ou d’un compte « espace personnel » de la
   BnF.

   Si l’utilisateur dispose déjà d’un compte « espace personnel » ou d’un
   compte « lecteur en ligne », il doit se connecter sur son compte avec
   son alias (espace personnel) ou son identifiant (compte lecteur en
   ligne) et son mot de passe.

   Si l’utilisateur a un Pass acquis à compter du 1er mars 2017 mais pas
   d’espace personnel ou de compte lecteur en ligne, il doit créer un
   compte, conformément aux dispositions de l’article 5.2 des présentes
   CGV.

   d) Le renouvellement en ligne des Pass 1 an INHA n’est possible que
   pendant une durée de trois ans à compter du premier achat en ligne d’un
   Pass 1 an INHA ou à compter du dernier achat ou renouvellement du Pass
   1 an INHA effectué sur place auprès d’un agent.
   Au-delà de ce délai, les lecteurs relevant des catégories bénéficiant
   du renouvellement en ligne devront effectuer leur réabonnement auprès
   d'un agent sur place, sur l’un des sites physiques de la BnF, et
   devront dûment justifier leur réinscription en fournissant les
   justificatifs demandés par l’INHA (carte d'étudiant (e), carte
   professionnelle, diplôme(s)...).

   e) Les Pass 1 an INHA peuvent être renouvelés à compter d’un mois avant
   la fin de validité du Pass. Dans le cas d’un renouvellement avant la
   fin de validité du Pass en cours, le nombre de jours entre la date de
   renouvellement et la fin de validité du Pass originel est reporté sur
   le nouvel abonnement.

   Toutes les autres catégories de lecteurs INHA et les autres titres
   d'accès INHA (1 mois et premium) sont exclues de la possibilité de
   renouvellement de titres en ligne. Dans ces cas, les lecteurs devront
   nécessairement se réabonner sur place, sur l’un des sites physiques de
   la BnF, auprès d'un agent et devront fournir les justificatifs INHA
   nécessaires à leur réinscription.

ARTICLE 8. ENGAGEMENTS ET RESPONSABILITÉ DE L’UTILISATEUR

   L'utilisateur s'engage, lors de l'utilisation qu'il fera du Site, à ne
   pas contrevenir aux dispositions législatives et réglementaires en
   vigueur et aux présentes CGV.
   L'utilisateur est informé que toute violation des dites dispositions
   est susceptible d’engager sa responsabilité civile et/ou pénale et
   d'entraîner des poursuites judiciaires et sanctions à son encontre.

   L’utilisateur prend acte de ce que la BnF se réserve, en outre, pour le
   cas où son utilisation du Site serait contraire aux présentes CGV et
   plus généralement aux lois et dispositions règlementaires en vigueur,
   la possibilité de procéder immédiatement et sans préavis à la
   suppression de son compte personnel et/ou au blocage de son accès au
   Site.

   De manière générale, la BnF ne saurait être tenue responsable en cas
   d’utilisation du Site par un utilisateur non conforme aux présentes
   CGV.

ARTICLE 9. DONNÉES PERSONNELLES ET COOKIES

9.1 Données à caractère personnel collectées sur le Site directement auprès
des utilisateurs

   Afin de bénéficier des fonctionnalités du Site, des données à caractère
   personnel des utilisateurs sont collectées par la BnF via le Site, en
   particulier dans le cadre des formulaires de création de comptes. Ces
   données collectées sur le Site font l’objet d’un traitement dont le
   responsable est la BnF et qui a pour finalités le traitement
   administratif des commandes passées sur le Site ainsi que la
   réalisation de statistiques. L’internaute est informé que les données
   relatives aux lecteurs INHA peuvent être transmises par la BnF à
   l’INHA.

   Conformément à la loi dite « informatique et libertés » n° 78-17 du 6
   janvier 1978 modifiée, chaque utilisateur dispose d’un droit d’accès et
   de rectification des données le concernant ainsi que d’un droit
   d’opposition, pour motifs légitimes, à ce que ces données fassent
   l’objet d’un traitement par la BnF.
   Ainsi, l’utilisateur peut exiger que les données le concernant détenues
   par la BnF lui soient communiquées et soient rectifiées, complétées,
   clarifiées, mises à jour ou effacées.
   Ces droits peuvent être exercés en contactant le délégué à la
   protection des données de la BnF, en lui indiquant expressément le
   cadre de la demande, à l’adresse : dpd@bnf.fr

   La BnF s'engage à mettre en œuvre et à faire appliquer les mesures de
   sécurité qu'elle juge nécessaires en vue d'assurer la confidentialité
   des données collectées sur le Site pendant la durée nécessaire à leur
   traitement, conformément aux présentes CGV et à la loi « informatique
   et libertés » précitée

9.2 Données collectées de manière indirecte auprès des utilisateurs
(« Cookies »)

9.2.1 Droits de propriété intellectuelle afférents au Site

   La BnF ne place pas de traceurs ou cookies à usage commercial sur les
   postes des utilisateurs du Site.
   En revanche, elle utilise des traceurs nécessaires au fonctionnement
   normal du Site (tels que ceux relatifs à la constitution de paniers
   d’achat) et des traceurs pour produire des statistiques de navigation.
   Si l’utilisateur désactive ou restreint l’installation des cookies
   nécessaires au fonctionnement normal du Site, son inscription ne pourra
   aboutir.
   Les cookies analytiques ou cookies de mesure d’audience du Site
   permettent de connaître l’utilisation et les performances d’audience du
   Site et d’en améliorer le fonctionnement. Le Site utilise en
   particulier le cookie Xiti d’AT Internet pour mesurer et analyser le
   comportement de navigation des utilisateurs. Les données ainsi
   recueillies permettent à la BnF d’optimiser et d’améliorer le Site pour
   ses utilisateurs.

   En continuant la navigation sur le Site, l’utilisateur accepte cet
   usage, dont il est informé par l’affichage d’un bandeau spécifique, sur
   l’écran.

9.2.2 Paramétrage du navigateur Internet de l’utilisateur :

   L’utilisateur a la possibilité de configurer son navigateur pour
   accepter ou refuser tous les cookies, supprimer les cookies
   périodiquement ou encore de voir quand un cookie est émis, sa durée de
   validité, et son contenu, et de refuser son enregistrement sur son
   disque dur.

   Il peut à tout moment choisir de bloquer ou désactiver ces cookies en
   paramétrant le navigateur internet de son ordinateur, sa tablette ou
   son mobile, conformément aux instructions établies par son fournisseur
   de navigateur internet et figurant sur les sites web mentionnés
   ci-dessous.

   L'attention de l'utilisateur doit cependant être attirée sur le fait
   que, certains services personnalisés du Site requièrent que
   l'utilisateur accepte les cookies. Si le navigateur est configuré pour
   les refuser, l'accès à ces services peut se révéler altéré, voire
   impossible.

   Sur Internet explorer : ouvrir le menu «Outils», puis sélectionner
   «Options internet» ; cliquer sur l'onglet «Confidentialité» puis
   l’onglet «Avancé» et choisir le niveau souhaité ou suivre le lien
   suivant :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/ie

   Sur Mozilla Firefox : ouvrir le menu «Outils», puis sélectionner
   «Options» ; cliquer sur l'onglet «Vie privée» puis choisir les options
   souhaitées ou suivre le lien suivant :
   http://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/firefox

   Sur Safari : choisir « Safari > Préférences» puis cliquer sur
   «Sécurité» ; dans la section «Accepter les cookies» choisir les options
   souhaitées ou suivre ce lien :
   http://support.apple.com/kb/index?page=search&fac=all&q=cookies%20safar
   i

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/safari

   Sur Google Chrome : ouvrir le menu de configuration (logo clé à
   molette), puis sélectionner «Options» ; cliquer sur «Options avancées»
   puis dans la section «Confidentialité», cliquer sur «Paramètres de
   contenu», et choisir les options souhaitées ou suivre le lien suivant :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr

   Pour plus de précisions, il est également possible de consulter le site
   de la CNIL et notamment la page :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/chrome

   Sur ios :
   http://support.apple.com/kb/HT1677?viewlocale=fr_FR

   Il est également possible de taper « cookies » dans la rubrique « aide
   » de son navigateur afin d’accéder aux instructions de paramétrage.

10. DROITS DE LA PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE

10.1 Droits de propriété intellectuelle afférents au Site

   La BnF est titulaire de l’ensemble des droits de propriété
   intellectuelle afférents au Site. Les utilisateurs s’engagent à ne pas
   utiliser le Site d’une manière qui serait constitutive d’une violation
   ou d’une atteinte aux lois et règlements de droit français et en
   particulier à ne pas porter atteinte à la législation encadrant les
   droits de propriété intellectuelle.
   Toute reproduction totale ou partielle du Site, réalisée sans
   l’autorisation expresse et préalable de la BnF est prohibée et
   constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles L. 335-2 et
   suivants du Code de la Propriété Intellectuelle.

10.2 Droits de propriété intellectuelle afférents aux marques et logos

   La BnF est propriétaire des marques « Bibliothèque nationale de
   France » et « BnF » et de leurs logos respectifs qui figurent sur le
   Site.
   Les marques et logos précités ont été déposés par la BnF auprès de
   l'Institut national de la propriété industrielle (INPI) et ne peuvent
   pas être utilisés sans l’autorisation écrite et préalable de la BnF.

   Tout usage ou apposition totale ou partielle de ces marques verbales,
   semi-figuratives ou figuratives sans l’autorisation expresse et
   préalable de la BnF est sanctionnée par l’article L. 716-1 du Code de
   la propriété intellectuelle.

11. LOI APPLICABLE- LITIGES

   Le Site et les présentes Conditions Générales de Vente sont soumis à la
   législation française.
   En cas de litige, les tribunaux français seront compétents.

CONTACT

   Pour tout renseignement, vous pouvez vous adresser par courriel à
   l’adresse suivante : orientation-lecteurs@bnf.fr

   Fermer

   XiTi

Attention

   Vous allez être redirigé vers le site de la bibliothèque nationale de
   France.
   Annuler Confirmer

   Colonne de gauche
   BnF
   Inscription billetterie
   Colonne de droite
   (BUTTON) Fermer
   Je choisis un titre d’accès
     * Retour page d’accueil
     * Mon panier d’achat 0
     * Bibliothèque tous publics
     * Bibliothèque de recherche
     * Expositions & manifestations
     * PRODUITS ET SERVICES AUX PROFESSIONNELS
     * INSTITUT NATIONAL D’HISTOIRE DE L’ART
     *

   BnF
   Inscription billetterie
   (BUTTON) Fermer

Mon compte

     * Bonjour
          + Mes informations
          + Mes titres d’accès
          + Mon espace personnel
     *
          + Déconnexion

   XiTi
