   Toshiba Hrvatska
   Toshiba Hrvatska
   België България Česky Danmark Deutschland España Europe Ελλάδα France
   Hrvatska Ireland Italia Magyarország Nederland Norge Österreich Polska
   Portugal România Schweiz Slovenija Slovensko Srbija Suomi Sverige
   Türkiye Україна United Kingdom ישראל
   Toshiba Global
     * Računalna rješenjabu
          + Rješenja za poslovnu uporabu Rješenja za poslovnu uporabu
               o Prijenosni uređaji i rješenja
               o Mobile Zero Client
               o Usluge
               o Pribor
               o Podrška
          + Edge / Smart Glasses Solutions Edge / Smart Glasses Solutions
          + Prijenosna računala za privatne korisnike Prijenosna računala
            za privatne korisnike
          + Toshibin program za zamjenu baterije Toshibin program za
            zamjenu baterije
          + Toshibytes - Blog Toshibytes - Blog
            Tvrtka Dynabook Inc. (čiji je naziv prije bio Toshiba Client
            Solutions Co., Ltd.) i njezine podružnice odvojile su se od
            grupacije Toshiba 1. listopada 2018.
            Nastavit će razvijati, proizvoditi, prodavati, podržavati i
            servisirati računala i sistemska rješenja na globalnoj razini.
            Da biste pronašli informacije o proizvodima, rješenjima i
            podršci, nastavite na njihova web-mjesta.
     * Printing Solutions
          + Printing Solutions Printing Solutions
     * Memorija / Rješenja za pohranu
          + Tvrdi diskovi Tvrdi diskovi
          + Poluvodiči i pohrana podataka Poluvodiči i pohrana podataka
          + Prijenosna memorijska rješenja Prijenosna memorijska rješenja
               o 1. lipnja 2018. tvrtka Toshiba Memory Corporation i
                 njezina pridružena društva poslovnu aktivnost započeli su
                 pod novim vlasništvom kao nezavisna tvrtka. Da biste
                 pronašli informacije o proizvodima, rješenjima i podršci,
                 nastavite na njihova web-mjesta.
     * Maloprodajna rješenja
          + Maloprodajna rješenja Maloprodajna rješenja
     * Ostali poslovni odjeli
          + Klima uređaji i dizalice topline Klima uređaji i dizalice
            topline
          + Klima uređaji i dizalice topline Klima uređaji i dizalice
            topline
          + ESO: Sigurnosni i automatizacijski sustavi ESO: Sigurnosni i
            automatizacijski sustavi
          + Lighting Systems Lighting Systems (veza na web-mjesto partnera
            robne marke)
          + Business Display Solutions Business Display Solutions
          + Industrial Cameras Industrial Cameras
          + Televizori Televizori
     * O korporaciji Toshiba
          + O Toshibi O Toshibi
               o Poslovna struktura
               o Riječ predsjednika
          + Toshiba Clip Toshiba Clip
          + Toshiba istraživanja Europa Toshiba istraživanja Europa
          + Posao Posao
          + Toshibin stipendijski program Toshibin stipendijski program
          + Toshibin stipendijski program Toshibin stipendijski program
          + V&A sponzorstva V&A sponzorstva
          + Korporativne vijesti Korporativne vijesti
          + Upravljanje zaštitom okoliša Upravljanje zaštitom okoliša
          + Obratite se tvrtki Toshiba Obratite se tvrtki Toshiba

Securing Cyber Communication – Quantum Key Distribution

Sustainable Electrification – Power devices

Powering Up Smart Cities – Toshiba lithium-ion batteries SCiB^™

   Toshibin odjel za energiju

Toshibin odjel za energiju

Energija za napredak

   Stručna znanja prikupljena tijekom cijelog života primjenjujemo na
   razvoj vrijednih tehnologija za neophodne sustave.

   Toshiba pridonosi stvaranju energetske mreže uz primjenu obnovljive
   vodikove energije i sustava za distribuciju nove generacije do
   toplinske, hidroelektrične i nuklearne energije radi poboljšanja
   kvalitete života ljudi diljem svijeta.
   Dodatne informacije ►
   Toshibina rješenja za pohranu

Toshibina rješenja za pohranu

Iznimno brz prijenos podataka

   Toshiba tvrtkama u Europi nudi široku ponudu inovativnih tvrdih diskova
   te rješenja poluvodiča za automobilsku, industrijsku primjenu, internet
   stvari, kontrolu pokreta, telekomunikacije, umrežavanje, široku
   potrošnju i bijelu tehniku.

   Široki portfelj tvrtke obuhvaća integrirane bežične IC-ove, energetske
   poluvodiče, mikrokontrolere, optičke poluvodiče, ASIC-ove, ASSP-ove i
   zasebne uređaje u rasponu od dioda do logičkih integriranih krugova.
   Dodatne informacije ►
   Toshibina rješenja za infrastrukturu

Toshibina rješenja za infrastrukturu

Ispit vremena

   U svim rješenjima za javnu infrastrukturu, zgrade, objekte i
   industrijske sustave vodimo se za stvaranjem održivog društva te
   sigurnih, zaštićenih i pouzdanih rješenja.

   U tom su području ključni napredci postignuti s uštedom energije i
   ekološkim sustavima te rješenjima za kritična područja globalne
   infrastrukture, kao što su vodoopskrba, kanalizacija, cestovni i
   željeznički sustavi, klimatizacija i rasvjeta.
   Dodatne informacije ►
   Toshiba Digital Solutions

Toshiba Digital Solutions

Zajedno otvaramo nova poslovna područja i stvaramo nove vrijednosti

   Povezivanjem različitih predmeta s internetom internet stvari pridonosi
   otvaranju mnogih novih tvrtki koje se koriste velikim količinama
   akumuliranih podataka. Prelazeći granice tvrtke, gospodarske grane i
   regija, za svoje klijente i društvo općenito otvaramo nova poslovna
   područja i stvaramo nove vrijednosti.
   Dodatne informacije ►
   Toshiba Quantum Key Distribution

Toshiba Quantum Key Distribution

Sigurna komunikacija

   Toshibina je vizija zaštititi svjetske komunikacije od računalnih i
   matematičkih napredaka. Potreba za sigurnim prijenosom povjerljivih
   podataka nikad nije bila tako velika kao u vrijeme u kojem se podaci
   gotovo neprestano šire uslijed tehnoloških napredaka.
   Dodatne informacije ►

   Novosti iz Toshibe

Novosti iz Toshibe

   Dodatne informacije ►
   Posvećeni ljudima. Posvećeni budućnosti.

Posvećeni ljudima.
Posvećeni budućnosti.

   Dodatne informacije ►
   Poslovno istraživanje i razvoj

Poslovno istraživanje
i razvoj

   Dodatne informacije ►
   Upravljanje zaštitom okoliša

Upravljanje
zaštitom okoliša

   Dodatne informacije ►
   Toshiba Clip

Toshiba Clip

   Dodatne informacije ►
   Business Structure

Business Structure

   Dodatne informacije ►

   Corporate Information Privacy Policy Terms and Conditions Cookie Policy
   Toshiba Global
   Hrvatska © 2019 Toshiba of Europe Limited, All Rights Reserved
