   #lesurvivaliste - Atom lesurvivaliste - RSS lesurvivaliste - Atom

   lesurvivaliste

Pages

     * Transmissions
     * Vision
     * Interviews
     * Rues Barbares
     * La Liste Amazon

jeudi 1 mars 2012

Bienvenue en enfer.

   [bosnie+5.jpg]
   L'homme qui répond aux questions ci-dessous, raconte comment lui et son
   clan ont survécu pendant un an dans une ville de 60 000 habitants
   durant l'effondrement de la Bosnie en 1992.
   Sans eau, sans électricité, sans pétrole, sans système de santé, sans
   protection civile, sans systèmes de distributions ou de réseaux
   traditionnels, ce survivant devenu par la suite survivaliste, témoigne
   sans détours d'une survie urbaine crue et pragmatique.
   L'échange est long, et ce qui est présenté ici n'est qu'une ligne
   droite pouvant nous faire conscientiser certaines lacunes, ou encore
   remettre en cause certaines idées quant a l'effondrement de la
   normalité dans un univers urbain.
   L'avantage de ce retour d'expérience, est qu'il est bâtit sur un
   questionnement purement survivaliste issu du forum "Survivalist
   Boards", et que l'orientation de l'entretient est donc extrêmement
   ciblé sur les réalités d'une survie urbaine durant un effondrement de
   la normalité.
   Même si ce témoignage reste d'une situation extreme, il nous permet
   d'entrevoir certaines réalités, et de rétablir une certaine priorité au
   sein de nos préparations.
   Je suis de Bosnie, et comme vous le savez, c'était l'enfer la bas de
   1992 a 1995. Pendant 1 an, j'ai vécu et survécu dans une ville de 60
   000 habitants sans électricité, sans pétrole, sans eau courante, sans
   services traditionnels de distribution de nourriture et de
   consommables, et sans aucune organisation gouvernementale.
   Notre ville était encerclée par des forces armées pendant 1 an, et dans
   cette ville, c'était la merde.
   Nous n'avions pas de police ou d'armée organisée…il y avait des groupes
   armés, et ceux qui étaient armés défendaient leurs maisons et leurs
   familles.
   Quand tout a commencé, certains d'entre nous étaient mieux préparés que
   d'autres, mais la plupart des familles voisines n'avaient de la
   nourriture que pour quelques jours.
   Certains d'entre nous avaient des pistolets, et très peu étaient ceux
   qui avaient des AK47 et des fusils.
   Apres 1 ou 2 mois, les gangs ont commencés leur destruction: les
   hôpitaux par exemple, se sont rapidement transformés en abattoirs.
   Les forces de police n'étaient plus présentent, et l'absentéisme du
   personnel hospitalier était de plus de 80%.
   [bosnia+4.jpg]
   J'ai eu de la chance, ma famille était large a cette époque (15 membres
   dans une grande maison, 6 pistolets, 3 AK47), et donc nous avons
   survécu…tout du moins la plupart d'entre nous.
   Les Américains balançaient des MRE (Meals Ready to Eat - Rations de
   combat) tous les 10 jours pour aider les villes encerclées comme la
   notre, mais ce n'était jamais assez. Quelques maisons avaient des
   petits jardins potager, mais la plupart n'en avaient pas.
   [bosnie+2.jpg]
   Apres 3 mois, les premières rumeurs de décès par famine
   commençaient…mais aussi les décès par exposition au froid.
   Nous avons démonté toutes nos portes, l'encadrement des fenêtres des
   maisons abandonnées, notre parquet...et j'ai aussi brûlé la totalité de
   nos meubles pour nous tenir chaud.
   Beaucoup sont mort de maladies, surtout a cause de l'eau (2 membres de
   ma famille), nous buvions principalement l'eau de pluie, nous mangions
   du pigeon et même du rat.
   La monnaie est vite devenue de la merde…
   Nous faisions du troque; pour une boite de boeuf tu pouvais avoir une
   fille pour quelques heures (c'est dur, mais c'était la réalité), je me
   rappel que la plupart des femmes qui vendaient leurs corps étaient des
   mères désespérées.
   Armes a feu, munitions, bougies, briquets, antibiotiques, pétrole,
   piles et nourriture…on se bâtaient comme des animaux pour ça.
   Dans une situation comme celle-la, tout change, et la plupart des gens
   deviennent des monstres…c'était moche.
   La force était dans le nombre. Si vous étiez tout seul a vivre dans une
   maison, ce n'était qu'une question de temps avant d'être pillé et
   tué…peu importe si vous étiez armé.
   Moi et ma famille, nous sommes prêt maintenant; je suis bien armé, j'ai
   un bon stock et je suis "éduqué".
   Ce n'est pas important ce qui va se passer; tremblement de terre,
   guerre, tsunami, extra-terrestres, terrorisme, pénurie, effondrement
   économique, émeute…l'important c'est que quelque chose va se passer !
   De mon expérience, vous ne pouvez pas survivre seul, la force est dans
   le nombre, soyez proche de votre famille, préparez avec elle,
   choisissez vos amis sagement et préparez-vous avec eux aussi.
   1- Comment vous déplaciez-vous en sécurité ?
   En fait la ville était divisée en communauté de rues. Dans ma rue (15 /
   20 maisons) nous avons organisé des patrouilles (5 hommes armé chaque
   soirs) pour garder un oeil sur les gangs et les ennemies.
   On troquait entre nous dans la rue. A 5 kilomètres il y avait une rue
   très organisée pour le troque, mais c'était trop dangereux de s'y
   rendre pendant la journée a cause des tireurs d'élite. En plus on avait
   plus de chance de se faire dépouiller la bas que de troquer, et je n'y
   suis allé que 2 fois, et seulement quand j'ai vraiment eu besoin de
   quelque chose de particulier et d'important (il parle principalement
   ici de médicaments, et notamment d'antibiotiques).
   Personne n'utilisait les voitures en ville parce que les routes étaient
   bloquées avec des débris, ou d'autres voitures abandonnées…et le
   pétrole valait de l'or !
   Si je devais aller quelque part c'était de nuit. Ne jamais se déplacer
   seul, mais jamais en groupe important non plus (2 / 3 hommes peut
   être). Toujours armé, très vite, et toujours dans les ombres au travers
   des ruines, jamais dans les rues.
   [bosnie+8.jpg]
   Il y avait beaucoup de bandes organisées, 10 / 15 personnes, parfois
   50…mais il y avait aussi des gens comme toi et moi, des pères, des
   grands pères, des gens bien avant la merde, qui maintenant tuais et
   pillais.
   Il n'y avait pas vraiment de bons et de méchants…la plupart étaient
   entre les deux; c'est a dire prêt a tout, au bon comme au moins bon.
   2- Et le bois ? Il me semble qu'il y a beaucoup de forets autour de ta
   ville, pourquoi avez-vous brûlé vos meubles et vos portes ?
   Autour de ma ville il n'y a pas beaucoup de bois.
   Ma ville était une très belle ville, elle ressemblait a n'importe
   qu'elle autre ville avec ses cinémas, ses restaurants, ses écoles, son
   aéroport, ses centres culturels…
   Nous avions des arbres dans la ville, des parcs et des arbres
   fruitiers…mais tous les arbres ont été brûlé en moins de 2 mois.
   Quand tu n'a pas d'électricité pour préparer la nourriture et te
   chauffer, tu brules ce que tu as sous la main; tes meubles, tes portes,
   ton parquet (et ça brule vite ce bois la !).
   Nous n'avions pas de banlieue et de fermiers. Dans les banlieues
   c'était l'ennemie, et nous étions encerclés. Et dans la ville, tu ne
   savais pas qui était ton ennemi.
   3- Quelles sorte de savoirs faire as-tu utilisé durant cette période ?
   Tu peux imaginer que d'une certaine manière c'est le retour a l'âge de
   pierre !
   Par exemple, j'avais une bouteille de gaz. Mais je ne l'utilisais pas
   pour faire chauffer ou préparer notre nourriture, c'était trop précieux
   !
   J'ai bidouillé la bouteille pour pouvoir y attacher un tuyau pour
   recharger les briquets.
   Les briquets, ça n'a pas de prix !
   Une personne m'amenait un briquet vide, je le rechargeait, et je
   prenais une boite de conserve ou une bougie en échange par exemple.
   J'espère que tu comprends mon exemple.
   Aussi, je suis infirmier.
   Dans ces conditions, mes connaissances étaient mon argent.
   Soyez éduqués et entraînés…durant un tel effondrement, tes
   connaissances valent de l'or si tu sais réparer certaines choses.
   Les objets et les stocks vont disparaitre un jours, c'est
   inévitable…mais tes connaissances peuvent être ta nourriture.
   Je veux dire…apprends a réparer les choses; les chaussures ou les gens…
   Par exemple, mon voisin savait faire du pétrole pour les lampes…il n'a
   jamais eu faim.
   4- Si tu avais 3 mois pour te préparer aujourd'hui, qu'est ce que tu
   ferais ?
   Si j'avais 3 mois pour me préparer ?
   Hmmm…fuir a l'étranger ? (blague).
   Aujourd'hui, j'ai conscience que les choses peuvent s'aggraver très
   très rapidement.
   J'ai de la nourriture, des produits pour l'hygiène, de l'énergie etc.
   Un approvisionnement de 6 mois.
   Je vis en appartement avec une bonne sécurité. J'ai une maison avec un
   abris dans un village a 5 kilomètres de mon appartement, et dans cette
   maison j'ai encore 6 mois d'approvisionnement.
   Ce village est une toute petite communautés, la plupart des habitants
   sont préparés…ils ont apprit avec la guerre.
   J'ai 4 différentes armes a feu avec 2000 munitions chacune.
   J'ai un bon jardin avec la maison et des connaissances en jardinage.
   Aussi, j'ai un don maintenant pour sentir la merde…tu sais, quand tout
   le monde autour de toi dit que tout va bien ce passer, mais que toi tu
   sais qu'en fait tout va s'effondrer ?
   Je pense que j'ai la force de faire tout ce que je dois faire pour
   survivre et protéger ma famille, parce que quand tout s'effondre, soi
   sur, si tu n'a rien, tu vas faire des choses qui ne sont pas très
   jolies pour sauver tes gosses…tu veux juste survivre avec ta famille.
   [bosnie.jpg]
   Survivre seul; aucune chance (c'est mon opinion), peu importe si tu es
   armé et préparé, au final, si tu es seul tu vas mourir, je l'ai
   vu...plein de fois.
   Des groupes et des familles avec énormément de préparation et de
   connaissances variées, c'est le mieux.
   5- Quel matériel devrions-nous stocker ?
   Ca dépend.
   Si tu veux survivre comme un voleur, la seule chose dont tu as besoin
   c'est des armes et beaucoup de munitions.
   A part des munitions, de la nourriture, du matériel pour l'hygiène et
   de l'énergie (piles etc…), tu veux te pencher sur des petites choses
   faciles a troquer; couteaux, briquets, savon, pierres a feu…
   Aussi, beaucoup d'alcool, le genre qui se garde longtemps, comme du
   whisky par exemple, la marque n'est pas importante, ça peut être le
   truc le moins chère possible, mais c'est très bien pour le troque dans
   les moments difficile.
   Le manque d'hygiène a fait beaucoup de morts.
   Tu vas avoir besoin de choses très simples, mais en quantités
   importantes, comme énormément de sacs poubelle, je veux dire,
   énormément !
   Et beaucoup de duct tape.
   Des assiettes et des gobelets en plastique ou en carton…tu vas en avoir
   besoin beaucoup ! Je sais, parce que nous n'en avions pas du tout.
   Mon opinion est que le matériel pour l'hygiène est peut être encore
   plus important que la nourriture.
   Tu peux facilement tuer un pigeons, ou trouver quelques plantes a te
   mettre sous la dent, mais tu ne peux pas tuer du produit désinfectant
   pour les mains par exemple.
   Plein de produit pour nettoyer, désinfecter, beaucoup de savon, de la
   Javel, des gants, des masques…tout ce qui est jetable.
   Aussi, un entrainement dans les premiers soins, apprendre a nettoyer
   une plaie, une brulure ou même une blessure par balle, car il n'y a pas
   d'hôpital…même si tu trouves un médecin quelque part, il n'aura pas de
   médicaments, ou tu n'auras rien pour le payer.
   Apprendre a utiliser les antibiotiques, et en avoir beaucoup.
   Pour les armes il faut rester simple.
   Maintenant je porte un Glock .45, parce que j'aime bien, mais c'est pas
   une arme ou un calibre répandu ici, donc j'ai aussi deux 7,62 mm TT
   pistolets Russe cachés, parce que tout le monde a cette arme ici, et
   beaucoup de munitions.
   J'aime pas les Kalashnikov, mais c'est pareil, tout le monde en a
   une…donc…
   Il faut avoir des choses petites et discrètes.
   C'est bien d'avoir un générateur par exemple, mais c'est mieux d'avoir
   1000 briquets BIC.
   Le générateur, dans une situation merdique, va attirer l'attention.
   1000 briquets prennent pas de place, c'est pas chère, et tu peux
   toujours les troquer pour quelque chose.
   Pour l'eau, la plupart du temps on récupérait l'eau de pluie dans 4
   gros tonneaux, après on la portait a ébullition…on avait aussi une
   rivière pas loin, mais l'eau est vite devenue trop polluée.
   Le matériel pour l'eau est très important. Il faut avoir des tonneaux,
   des seaux et des récipients pour stocker et transporter l'eau.
   6- Est-ce que l'or et l'argent métal t'on aidé ?
   Oui.
   Personnellement, j'ai échangé tout mon or pour des munitions.
   Parfois on était capable d'utiliser de la monnaie (Mark et Dollars)
   pour acheter certaines choses, mais ces occasions étaient rares, et le
   prix était toujours exorbitant.
   Par exemple, une boite de haricots valait 30/40 $.
   La monnaie courante s'est très vite effondrée.
   Simplement, on troquait quelque chose pour autre chose.
   7- Est-ce que le sel avait de la valeur ?
   Oui, mais pas autant que le café ou les cigarettes.
   J'avais beaucoup d'alcool, et j'ai troqué avec sans problème.
   La consommation d'alcool était plus de 10 fois supérieur qu'en temps
   normal.
   Maintenant, c'est probablement mieux de stocker des cigarettes, des
   briquets et des piles pour le troque parce que ça prend moins de place.
   Je n'étais pas un prepper a l'époque, on a pas eu le temps de se
   préparer…quelques jours avant que la merde atterrisse dans le
   ventilateur, les politiciens a la télé répétaient que tout allait bien.
   Quand le ciel nous est tombé sur la tête, on a juste prit ce qu'on
   pouvait.
   8- Est ce que ça a été difficile d'obtenir une arme a feu durant
   l'événement et qu'est ce que vous avez pu troquer pour les armes et les
   munitions ?
   Apres la guerre, chaque maison avait une arme.
   La police a réquisitionnée pas mal d'armes au début de la guerre…mais
   la plupart des gens ont caché leurs armes quelque part.
   J'ai une arme légale (licence), et les autorités ont une lois qui
   s'appelle "collection temporaire". Dans une situation de trouble
   (émeutes par exemple…), le gouvernement a le droit de temporairement
   confisquer toutes les armes…donc tu gardes ça en tête.
   [bosnie+7.jpg]
   Tu sais, il y a des gens qui ont une arme légale, mais ceux qui ont des
   armes légales ont aussi des armes illégales cachées quelque part, juste
   au cas ou il y aurait une confiscation.
   Si tu as de bonnes choses a troquer, c'est pas compliqué de trouver une
   arme pendant une situation difficile, mais ce qu'il faut savoir, c'est
   que les premiers jours sont les plus dangereux en terme de chaos et de
   panique, et que peut être que tu ne va pas avoir le temps de trouver
   une arme pour défendre ta famille.
   Ne pas être armé durant la panique, le chaos et les émeutes…c'est pas
   bien.
   [bosnie+1.jpg]
   Dans mon cas, a un moment un homme avait besoin d'une batterie de
   voiture pour sa radio, et il avait des fusils…j'ai troqué la batterie
   pour 2 fusils.
   Pour les munitions…parfois je troquais des munitions pour de la
   nourriture, et quelques semaines plus tard de la nourriture pour des
   munitions.
   Par contre, je ne faisais jamais du troque chez moi, et jamais dans des
   quantités importantes.
   Très peu de gens (voisins) savaient combien de choses j'avais chez moi.
   Le truc, c'est de stocker le plus possible en rapport avec l'espace et
   l'argent…et après, suivant la situation, tu vois ce qui est le plus
   demandé.
   Correction, munitions et armes auront toujours la première place pour
   moi…mais qui sait, numéro deux c'est peut être des masques a gaz avec
   des filtres.
   9- Et la sécurité ?
   La défense était très primitive.
   Encore une fois, nous n'étions pas prêt…et nous avons utilisé ce que
   nous pouvions.
   Les fenêtres étaient cassées, les toits étaient en piteux états a cause
   des bombardements.
   Toutes les fenêtres étaient bloquées avec quelque chose: sacs de
   sables, pierres.
   J'ai bloqué ma porte de jardin avec des débris, et j'utilisais une
   échelle en aluminium pour passer au dessus du mur.
   Quand je revenais chez moi, j'appelais quelqu'un pour qu'il me passe
   l'échelle.
   Un mec dans notre rue a complètement barricadé sa maison.
   Il a fait un trou dans un mur connecté a la maison de son voisin qui
   était en ruine…une entrée secrète.
   [bosnie+9.jpg]
   Ca va paraitre étrange, mais toutes les maisons les plus sécurisées ont
   été pillées et détruites en premier.
   On avait de belles maisons dans mon quartier, avec des murs, des
   chiens, des alarmes et des barres de fer aux fenêtres.
   Les foules ont attaquées ces maisons en premier…certaines étaient
   défendues et ont tenues, d'autres non…ça dépend combien d'armes et de
   bras ils avaient a l'intérieur.
   Je pense que la sécurité c'est important, mais il faut la garder d'un
   profil bas…oublies les alarmes par exemple. Si tu vies en ville et que
   la merde arrive, tu vas avoir besoin d'un endroit simple et sobre, avec
   beaucoup d'armes et de munitions.
   Combien de munitions ?
   Le plus possible.
   Il faut garder ton domicile le plus inintéressant possible.
   Aujourd'hui ma porte est en acier pour des raisons de sécurité, mais
   seulement pour me sauvegarder de la première vague de chaos…après ça,
   je pars pour retrouver un groupe plus important (famille et amis) a la
   campagne.
   A la maison, on a eu des situations pendant la guerre, pas besoin de
   rentrer dans les détails…on a toujours eu plus de puissance de feu, et
   le mur en brique.
   Aussi on avait toujours quelqu'un qui surveillait la rue…une bonne
   organisation au cas ou les gangs viennent est primordial.
   Il y avait toujours des coups de feu en ville.
   Encore une fois, la défense de notre périmètre était très
   primitive…toutes les issues étaient barricadées, avec juste des petites
   ouvertures pour les fusils, et toujours au minimum 5 membres de la
   famille a l'intérieur prêt a se battre, et une personne dans la rue,
   cachée.
   Pour éviter les tireurs d'élite, on restait a la maison toute la
   journée.
   [bosnie+6.jpg]
   Dans les premiers temps, les faibles meurent, et les autres se battent.
   Il n'y avait presque personne dans les rues durant la journée a cause
   des tireurs d'élite…la ligne de défense était extrêmement rapprochée.
   Beaucoup sont mort parce qu'ils voulaient aller se renseigner sur la
   situation par exemple…c'est très très important, il faut se rappeler
   que nous n'avions pas d'informations, pas de radio, pas de télé…rien,
   juste des rumeurs.
   Il n'y avait pas d'armée organisée…mais nous étions tous des soldats.
   On était forcé.
   Tout le monde portait une arme et essayait de se protéger.
   Dans la ville, tu ne veux pas porter de truc de qualité parce que
   quelqu'un va te tuer et te prendre tes affaires.
   Tu ne veux même pas avoir un beau fusil, et attirer l'attention.
   Je vais te dire; si c'est la merde demain, je veux rester sobre, et
   ressembler a tout le monde dehors, peureux, désespéré, confus, et peut
   être que je vais crier et pleurer un peu…
   Pas de vêtement chic…je ne vais pas sortir avec mes super habits
   tactiques tout neuf et crier "je suis la, vous êtes tous mort
   maintenant les méchants !".
   Je vais rester profil bas, lourdement armé et bien préparé en attendant
   et en évaluant mes options, avec mon meilleur ami ou mon frère a mes
   cotés.
   Ca n'a pas d'importance d'avoir une super sécurité, un super fusil…si
   les gens voient qu'ils devraient probablement te voler, que tu es
   rentable, ils vont te voler.
   C'est seulement une question de temps, et de combien de bras et d'armes
   vont être de la partie.
   10- Quelle était ta situation avec les toilettes ?
   On utilisait une pelle et n'importe qu'elle bout de terre a proximité
   de la maison…ça a l'air sale, mais c'était sale.
   On se lavait avec l'eau de pluie récupérée, ou alors a la rivière, mais
   la plupart du temps c'était trop dangereux.
   On avait pas de papier hygiénique…et même si j'en avait je le troquais.
   C'était une sale situation.
   [bosnie+3.jpg]
   Si je peux te donner un conseil; en premier, il faut avoir des armes et
   des munitions…après tout le reste, et je veux dire tout !
   Ca dépend de la place que tu as et de ton budget bien sur.
   Si tu oublis quelque chose, c'est pas grave, il y aura toujours
   quelqu'un pour troquer…mais si tu oublis les armes et les munitions, tu
   ne pourras pas avoir accès au troque.
   Aussi, je ne vois pas les grandes familles comme plus de bouches a
   nourrir, je vois les grandes familles comme plus d'armes et plus de
   forces…après, c'est dans la nature des gens de s'adapter.
   11- Et les soins pour les gens malades ou blessés ?
   Les blessures étaient principalement des blessures par balles.
   Sans les spécialistes et tout le reste, si la victime avait la chance
   de trouver un docteur quelque part, il avait 30% de chance de s'en
   sortir.
   C'était pas comme dans les films, les gens mourraient…beaucoup sont
   morts de petites blessures infectées.
   J'avais des antibiotiques pour 3 ou 4 traitements, bien sur, seulement
   pour ma famille.
   Des choses très bêtes tuais les gens.
   Une simple diarrhée est capable de te tuer en quelques jours sans les
   médicaments et l'hydratation nécessaire…surtout les enfants.
   On a eu beaucoup de maladies de la peau, et des empoisonnements
   alimentaire…on pouvait pas faire grand chose.
   On faisait beaucoup avec les plantes locales et l'alcool, et pour le
   court terme ça allait, mais sur le long terme c'était horrible.
   L'hygiène est primordiale…et avoir le plus de médicaments possible,
   surtout les antibiotiques.
   Publié par volwest à 20:46
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : L'urbain, Philosophie, Rencontres, retranchement,
   Survivalisme

105 commentaires:

    1. formatC21 mars 2012 à 21:20
       ca resemble a Selco tout ca, non?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. volwest1 mars 2012 à 22:14
            Yep !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. formatC22 mars 2012 à 09:33
            Si c'est toi qui a fait la traduction, tu as fais du bon
            boulot!
            t'as trouver ca sur le forum de survivalistboards?
            je n'sais pas si t'es au courant, mais il a accepter de faire
            un interview avec un gars, plus par la > shtfschool.com
            tout ca est un bon rappel que quand ca va merder, ca ne va pas
            etre tres joli,... merci pour le rappel!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    2. Alan1 mars 2012 à 23:01
       Encore une preuve que même une ville très civilisé peut sombré..
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    3. Fasm1 mars 2012 à 23:25
       Impressionnant.. ou terrifiant, en fait c'est les deux mais c'est
       surtout instructif je pense qu'après ça beaucoup de gens vont
       regarder leur matériel de "survie" et faire pas mal de
       modification.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    4. Le Gall : Décrypter Le Système Pyramidall1 mars 2012 à 23:41
       Cela va nous arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Briseur De Lance27 juin 2018 à 09:51
            Optimiste, n'est-ce pas ? :-P
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    5. J.Heraldo1 mars 2012 à 23:53
       Ca calme....
       En tout cas trés trés instructif, je vais relire! Merci Volwest
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    6. Neme$y$2 mars 2012 à 00:03
       Effrayant...Je me rend compte qu'il y a plein de choses à changer
       dans ma façon d'aborder le pb !
       Étonnant quand même qu'il mette autant l’accent sur les armes !!
       L'autre truc qui me surprend, c'est l'alcool.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 17:39
            perso ça me surprend pas
            t'as pas d'or, c'est pas grave,a achètes du whisky
            rhum, eau de vie, alcool fort...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    7. Jul2 mars 2012 à 01:20
       témoignage impressionant ! merci de l'avoir partagé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    8. Mr Banana2 mars 2012 à 02:04
       Impressionnant témoignage.
       Merci de ce partage d’informations, cela permet de remettr les
       endules à l'heure sur la façon de se préparer. La bouffe c'est bien
       , le troc c'est mieux (surtout armé).... ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    9. david.d2 mars 2012 à 02:21
       merci du partage , c'est ..terrifiant.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   10. GanGan2 mars 2012 à 02:32
       Après avoir lu ça j'aimerai savoir si il est possible d'acheter des
       antibiotiques qui se garde longtemps ! en France sans ordonnance !
       une url pour débuter dans les antibiotiques ? tuto minimum ? vidéo
       de notre ami volwest ?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. tarte2 mars 2012 à 03:55
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:56
            Eh non, en France, tous les antibio sont passés sous
            ordonnance que cela soit en injectable, per os ou même les
            pommades...pour diminuer les résistances et le coût pour la
            sécurité sociale.
            Donc pour s'en procurer, il faut bidouiller!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Anonyme2 mars 2012 à 15:22
            Une alternative a la medication pourrait se trouver dans la
            conaissance des plantes medicinales et leur
            culture(balcon,fenetre...)reste a la portée de tous
            un exemple tout simple la tysane de thym en cas de
            gastro,dégueulasse mais radical;quand l on voit les
            conscequances...
            mon prochain achat de livre traitera de ce sujet
            ps se mefier de certains mauvais reflexe de grand mere tel que
            la farine sur les brulures...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. pascal2 mars 2012 à 17:44
            le thym c'est bien aussi pour les bronches, mais une
            bronchopneumonie, si t'as pas d'antibios, tu vas souffrir et
            peut-être mourir
            une possibilité préventive / curative (faut s'accrocher)
            :expiration lente et complète pour évacuer les bactéries des
            plis des poumons
            ou sinon, vaccination...
            Pour les gastro, 1 verre d'alcool pur (pastis par exemple)
            peut nettoyer le ventre, l'eau de cuisson du riz servir de
            pansement (idem smecta)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. Anonyme3 mars 2012 à 08:35
            c est sur qu une patologie plus grave oblige soit a consulter
            celui qui est consultable(risqué suivant la situation) soit a
            posseder son stock
            neanmoins la rusticité et la connaissance de ces plantes
            permettra peut etre une economie des stock de medicaments
            courant(smecta...)qui pourront etre troqués contre d autres
            plus spécifiques et plus rares
            la culture facile des aromates (la je pense aux citadins)
            permet aussi d ameliorer le gout ce qui est toujours bon pour
            le moral
            ...et non je ne base pas ma survie sur les plantes
            aromatiques!!!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. fafache30 avril 2012 à 12:21
            il existe une bonne solution naturelle ET simple pour les
            antibiotiques,
            l'argent colloidale, les ingredient:
            -de l'argent pure (excellente idée d'investir dans les métaux
            précieux!)
            -de l'eau distillé (relativement facile à produire à partir
            d'eau "normale")
            -de l'électricité (pour l'électrolyse)
            -un contenant (pour une meilleure conservation, mieux vaut
            qu'elle soit: insensible à l'électricité statique, comme par
            exemple une bouteille en verre avec un bouchon liège, et
            protectrice des UV)
            -la connaissance (il existe des livres très bien!)
            il y a plusieurs avantages:
            antibiotique, antiseptique, désinfectant, anti-fongique, pour
            les diarrhée grippe rhumes et autres angines, et en plus ça
            rend potable l'eau (claire, je précise)
            qui dit facile à produire et exigeant peu de place (en plus la
            production peut être déplacé, que demande le peuple) et grande
            utilité, simple à utiliser,
            donc qui dit tout ça, dit: "bon pour le troc!"
            en attendant, ça se vend aussi déjà tout fait, il y a toujours
            des solutions...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   11. GanGan2 mars 2012 à 02:46
       Il insiste sur les armes... je veux bien mais en france c'est mort
       pour s'armer, les banlieues ont des Armes de guerre, les gens
       normaux rien, et les flics de la merde, ça sera un carnage si ça
       arrive chez nous genre Lyon, Marseille, Paris, et pour s’inscrire a
       un centre de tir c'est lolito :
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=79&Itemid=64
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=71&Itemid=80
       Je pense que les choses a avoir et les quantités (alcool, armes,
       hygiène, santé etc...) sont différentes selon :
       - Le pays
       - La mentalité
       - Le climat
       - La géographie
       - L'histoire
       - La culture
       - Les tentions communautaires
       etc...
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker2 mars 2012 à 10:31
            Non,
            En situation de survie, le verni civilisationel s'efface au
            profit des instincts.
            Que vous soyez du nord, du sud, sous la pluie ou le soleil,
            l'instinct de survie reste l'instinct de survie.
            Un blaireau reste un blaireau et un tueur un tueur quelque
            soit la couleur du costume.
            La seule chose a avoir c'est l'instrument(quel qu'il soit) qui
            vous donnera l'ascendant sur celui, celle ou ceux qui vous
            font face.
            Avoir de l'alcool, ou des biens a troquer ca ne sert pas a
            grand chose quand vous etes mort
            Hijacker
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 11:45
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   12. donosson2 mars 2012 à 02:53
       Bonjour Wolvestet merci pour ton site...
       j'ai une question : quand cette personne dit qu'il a désormais un
       radar à emmerde, qu'il la sent arriver... A-t-il touché 2 mots de
       la situation actuelle ? (ou ça se passe de commentaire et c'est
       sous entendu qu'elle arive à grand pas.)
       Nicolas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   13. angelo2 mars 2012 à 03:15
       Si en France on devait subir une situation dans ce genre, je vous
       dis pas le massacre. ça va vite puer d'habiter en ville. BEAUCOUP
       ne sont pas, mais alors PAS DU TOUT préparés à ce genre de crise
       majeure. Un de mes collègues de travail se moquait de moi parce que
       je porte toujours un multitools sur moi... Quand il y a une coupure
       d'électricité, il n'a même pas une bougie chez lui... Nous autres
       qui nous préparons et prenons le survivalisme à coeur pour quelque
       part anticiper les risques sommes souvent pris pour des originaux.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 12:28
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   14. Ludo2 mars 2012 à 03:15
       Salut.
       C'est un récit assez dramatique que tu nous transcrits Vol West.
       Malheureusement réel.
       Pour ce qui est de la préparation à ce genre de situations et pour
       reprendre de la thème de la mentalité qu'aborde GanGan, quand
       "c'est la merde" dans une ville assiégée, c'est la merde pour tout
       le monde.
       A mon avis, le papy sympa que tu croises au parc promennant son
       chien quand tu fais ton jogging peut en cas de "merde" sortir le
       .45 qu'il garde depuis la WW2 et aller chercher ce dont il a besoin
       là où ça se trouve. Chez toi, dans la rue sur un passant, dans la
       pharmacie d'un hopital etc. On parle de survivalisme et on porte
       tous un "instinct de survie" en nous. Plus ou moins prononcé et
       orienté selon nos éducations respectives, à un certain moment, il
       resurgira.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 06:00
            Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 08:16
            Je carricaturais un peu le trait de "l'assaillant" ;) Celà
            dit, il y a tellement d'armes qui tournent dans nos banlieues
            (et pas uniquement dans les plus chaudes) qu'en cas de
            "merde", leur utilisateurs n'auront pas peur de s'en servir.
            Hormis sur le plan armes et munitions, je doute que les
            wech-wech dont parle greg plus bas soient des "preppers"...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze2 mars 2012 à 10:57
            A mon avis, l'usage d'une arme ne doit pas poser de problème
            de morale ou donner lieux a des hesitations ,si l'on sait ce
            que l'on a, a faire,je crois ?
            Les presences d'armes dans cèrtains quartiers, n'ont peut etre
            rien a voir avec la révolution,mais comme les daubes, les
            armes doivent se vendre avec une trés bonne marge ,car,il y a
            surement beaucoup d'autoctones moyennement friqués ,qui sont
            prét a mettre le prix pour en avoir "au cas ou " afin de se
            defendre ?
            A l'époque du 3 em reich, ce n'etait pas les gens du bas qui
            etaient les plus influants ,je crois ;-)
            Il y en a pour dire que la terreure installée en Allemagne
            etait surtout faite pour tuer les indesirables du bas je crois
            ?
            A mon avis, le plus grand danger,ne viendrait pas tant des
            "wesh wesh",mais de cèrtains autoctones trés friqués qui
            peuvent payer les sèrvices "des chiens",pour se débarasser des
            gens qu'ils jugent inutiles ou nuisible pour leurs grosses
            affaires , je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 16:53
            Assez d'accord avec ID naze. Il semble que malheureusement,
            beaucoup de nos amis preppers fantasment et leur haine
            viscérale et pathologique des "wesh wesh" les poussent à
            imaginer que le seul problème et danger, viendraient d'eux.
            D'une, il faut être conscient, que ces jeunes ne sont pas une
            entité une et indivisible.
            De plus, ils sont une infime minorité.
            Ensuite, les armes en banlieue, ne sont pas aux mains de "wesh
            wesh", mais aux mains d'une poignée de trafiquants de drogue
            qui s'en servent lors de leurs règlements de compte liés à
            leurs activités mafieuses.
            Ce n'est pas donc n'importe quel "wesh wesh" qui possède une
            arme mais les trafiquants parmi eux. Trafiquants qui
            constituent eux-mêmes, une minorité.
            L'écrasante majorité des armes sont donc en possession de
            tout, sauf un wesh wesh.
            Le chasseur, le papy, le tireur sportif, le paysan, le
            policier, le gendarme, le collectionneur d'armes, le
            trafiquant d'armes qui arrose la France et ses banlieues, le
            bijoutier n'est pas un wesh wesh, et n'en restera pas moins
            pour autant armé et encore plus dangereux lorsque le SHTF.
            Et il sera trop tard pour le comprendre pour les obsédés des
            "wesh wesh", lorsque le non-wesh wesh FDS le lui montrera à
            coup de cal.12 !
            La corse est une zone de non-droit où les journées sont
            ponctuées d'assassinats. Pourtant pas de wesh wesh en vue.
            Je serais plus réticent, personnellement à vivre là-bas, au
            milieu de personnes, ayant l'habitude de tuer et ne s'en
            émouvant pas plus que ça, que d'être dans le 93.
            Après, chacun le fait comme il le sent, mais attention au
            retour à la realité, ça peut faire mal comme une grosse claque
            dans la tronche.
            DA VINCI
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. north guy2 mars 2012 à 19:45
            le truc avec la corse, c'est que c'est un endroit très peu
            peuplé, et très riche naturellement, plantes, gibiers,
            poissons ... il n'y aura pas de problèmes en Corse, par
            contre, dans le 93, la, avec une densité de pop. astronomique,
            meme si les gens sont moins violent, ca va péter.
            Et sinon, ne pas croire que la corse est un endroit violent,
            soit sympathique avec les insulaires, il n'y aura pas de
            problème, par contre ... Tu as deja entendu parler d'une
            affaire de pédophilie en Corse ? Tu as deja vu des tueurs en
            serie en Corse, ou des jeunes délinquant ? Non. Enfin, pour
            les pédophiles, le fait qu'ils peuplent les rivières les pieds
            coulés dans le béton a peut être un rapport :D
            Ultima Ratio, si tu passes par la, vu que tu es Corse, tu
            approuves, ou tu trouves ca abusé ? :p
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 06:59
            Compte tenu du nombre d'homicides en Corse, près de 30 fois
            supérieur à celui d'autres départements similaires d'un point
            de vue du nombre d'habitants, compte tenu d'une culture
            mafieuse présente chez une frange de la population, habituée
            au racket, à l'extorsion, au plastiquage...
            je pense que l'on peut difficilement dire que ce n'est pas
            violent.
            Et dire cela, ce n'est évidemment pas dire que cela est le
            comportement de tous.
            Je parle bien d'une frange de la population.
            C'est une minorité, mais une minorité dangereuse. Au même
            titre que certains wesh wesh en banlieue, sont dangereux.
            Seulement mis à part les incivilités de ces gosses mal élevés,
            les voitures brûlées tous les 5 ans lorsqu'ils manquent
            d'activité physique et le deal de cannabis, la violence des
            wesh wesh reste malgré tout "relativement" light comparée à ce
            qu'on peut observer ailleurs.
            Il y a eu des émeutes plus d'une fois en France, menées par
            les "wesh wesh" depuis les années 70-80, pas le souvenir
            qu'ils aient l'habitude d'aller piller les quartiers
            pavillonnaires ou de se retourner contre la population.
            Voilà pourquoi le fantasme de hordes d'arabes et de noirs
            sanguinaires et mangeurs d'enfants qui déboulent dans les
            ruelles des beaux quartiers je n'y crois pas du tout.
            Donc pour en revenir à la Corse, je me méfierais davantage
            d'un département où une nébuleuse mafieuse à l'habitude de
            venir te saucissonner à ton domicile, devant ta femme et tes
            enfants alors même que la gendarmerie est à deux pas, à
            l'habitude de tirer des rafales à l'arme automatique sur ces
            mêmes gendarmes, maîtrise les explosifs et n'a aucune gêne à
            s'en servir pour exploser villas et commerces, sans parler des
            assassinats en plein jour en plein centre-ville.
            Si le SHTF il vaut mieux être vraiment vraiment vraiment low
            profil dans cet endroit, parce que je donne pas cher de la
            peau de quelqu'un dont la voiture, la maison, les réserves,
            l'argent, la femme (?) tape dans l’œil de ces voyoux organisés
            et armés, qui en tant normal sont déjà intouchables et
            insaisissables.
            Maintenant je n'affirme pas pour autant qu'en cas de rupture
            sévère de la normalité, ça pétera en Corse. Parce qu'il y a
            effectivement suffisamment de ressources naturelles pour que
            la population puisse vivre en bonne intelligence avec une
            certaine autonomie.
            Si tant est que bonne intelligence est un mot qui parle aux
            voyoux et criminels.
            Et effectivement, je suis d'accord sur le fait que le 93
            pétera probablement, pour la raison que tu as mentionnée. La
            densité de population astronomique !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   15. daron2 mars 2012 à 03:23
       il est vrai que ca fait reflechir... mais comment cela serai il
       possible en europe? j ai du mal a m imaginer un tel scenario... qqn
       aurai il une idee ou une explication sur une telle degradation ???
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. infini2 mars 2012 à 04:31
            la Bosnie, c'est en Europe... et c'est arrivé.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:45
            Oui mais il y avait un conflit ethnique sous-jacent depuis la
            WW1...
            En France, je ne sais pas si le communautarisme pourrait
            pousser à de tels extrème .
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   16. GanGan2 mars 2012 à 03:38
       Il habite un endroit ou c'est la guerre depuis 100ans ! si on subit
       la même chose que la grece les gens seront comme des ouf et ça nous
       pend au nez. ça peut prendre un an deux ou trois.
       Sinon ça sera petit a petit ça peut durer 10ans avant que ça pète.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   17. GanGan2 mars 2012 à 03:40
       si les gens finissent par comprendre ceci :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/L-arnaque-du-prix-de-l-essenc
       e-10680.html
       Ils bougeront peut être.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   18. Dizzi2 mars 2012 à 05:05
       Ca fait froid dans le dos tout ça. Le plus difficile, c'est de se
       dire comment ça peut passer de aujourd'hui (ou il fait bon vivre,
       je vais chercher le pain avec ma fille à pied, mes soucis c'est que
       l'essence est à 1.45, j'ai trop de choix et je sais pas ce que je
       vais lui préparer à manger ce midi, etc ... ) à une situation comme
       celle décrite ... même si je me prépare doucement. Le plus
       difficile serait de voir le point de non retour, ou tu vois que la
       merde à touché la première hélice...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   19. ID naze2 mars 2012 à 06:08
       De toute façon, je crois qu'il faut se dire que tout peut arriver
       ,meme si ce n'est pas de l'intèrieur, ça peut venir de l'extèrieur
       ,puisque la mondialisation semble etre une réalité nouvelle pour
       les gens d'Europe ,je crois ?
       Je viens d'aprendre beaucoup avec ce temoignage .
       Je suis toutefois étoné, qu'il n' ait pas parlé des armes telles
       que les mines antipèrsonnelles qui je crois me souvenir ont fait
       beaucoup de victimes innocente dans cette région .
       Pas un mot non plus sur les explosifs et leurs fabrications ,car je
       crois que ça peut faire de bons barrages pas chèrs en cas
       d'atttaques ?
       Bye.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 18:03
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   20. greg2 mars 2012 à 06:50
       Salut, excellent Vol West, une bonne représentation de l'anarchie.
       Concernant les antibiotiques j'ai proposé à Vol West de mettre en
       avant un petit événement qui m'est arrivé il y a peut de temps et
       qui m'a permis de mettre de côté des antibiotiques.
       Vol West quand pense tu ?
       Pour les armes, le gros problème en France c'est la législation qui
       nous permet tout juste de nous servir d'un fusil arbalète ou d'un
       4.5mm à plomb dans notre jardin. Je ne me voit pas aller dans la
       cité du coin et commander un 9mm à un wech-wech. A part s'inscrire
       à un club de tir ou passer le permis de chasse il n'y a pas
       d'autres solutions ?!!!
       @ +
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Ludo2 mars 2012 à 07:34
            Non. Licence de tir, de ball trap ou permis de chasse. Apres,
            faire les demandes d'autorisation etc...
            Après acheter et posséder une arme provenant de trafic c'est
            une autre histoire. Après tu auras aussi le problème des
            munitions : pas d'autorisation = pas d'achat légal = égal
            marché noir = cher en temps de crise.
            Celà dit, avoir une arme "en stock" avec 50 pauvres cartouches
            pour une cris d'un an comme dans le cas cité ici, et surtout,
            sans la connaitre parfaitement n'est pas un gage de sécurité à
            mon avis.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 07:36
            Donc mieux vaut prendre une licence et apprendre à tirer
            "safe" ;)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Da Vinci2 mars 2012 à 17:02
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 17:04
            Parce que tu imagines vraiment qu'il suffit d'aller dans la
            cité du coin et de commander un 9mm ?
            Soit tu es très naïf, soit tu regardes trop de films
            hollywoodiens, dans les deux cas... c'est mieux d'avoir les
            pieds sur terre et de se réveiller, sinon bonjour les
            désillusions.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. greg3 mars 2012 à 06:52
            Bonjour Da Vinci. Je prends ta remarque avec le recul
            nécessaire ( et j'en prend bonne note ) mais j’aimerais te
            répondre avec beaucoup de flegme. J'accepte la critique,
            cependant connait tu mon parcours personnel ? Mon expérience ?
            Laisse moi te narrer quelques épisodes de ma vie de naïf.
            Il y a 10 ans j'ai vécu dans la cité des Tarterets à Corbeil
            Essonne. ( tape dans ton moteur de recherche et régale toi ).
            Étant commerçant dans cette zone de non droit et y "sur"vivant
            j'ai assisté aux pires choses dont un homme est capable de
            s'affecter ( racket, trafic de stup, de femme, armes...). Je
            te garantie qu'à l'époque déjà commander une arme était chose
            aisé, les connexions dans ces zones sont très riches et
            rapides. Pas besoin d’être un trafiquant pour obtenir ce que
            tu veux, le fric conditionne la commande, pas ton blaz !
            J'ai quitté cette région en 2004 au bout du rouleau,
            l’événement déclencheur de mon départ à été l'agression du
            fils d'un voisin, il s'est vu pointer un flingue sur lui, arme
            tenu par un gosse de 17 ans ( habitant la même cité que nous
            ), il voulait son walkman. Le fils n'a pas réfléchi et à vu
            rouge, résultat une balle dans le genoux. Le minot de 17 ans
            n'était ni dealer, n'y braqueur de banque ! Aujourd'hui
            j'habite le sud est de la France proche d'une agglomération de
            166000 habitants. Ma vie à changée, mon travail me permet de
            côtoyer l'armée, la police ... et nombreux sont ceux qui m'ont
            démontrés que rien n'a changé ( si, peut être en pire ).
            Toujours commerçant, j'ai plus de recul, les "wech wech" comme
            j'affectionne de les nommer sont toujours armés. Il y a
            quelques mois mon collaborateur ( roulant en tmax )c'est vu
            bloqué par deux jeunes également sur un tmax. Le passager
            portais un flingue et une bouteille contenant un liquide (
            nous avons su plus tard qu'il s'agissait d'acide ). Je te
            laisse imaginer la suite. Bref il y a quelques semaines
            l'association de petit délinquant c'est fait choper pour vols
            qualifiés. Lors des perquisitions ils ont trouvé dans les
            caves des types du fric et des armes. J'aimerais juste Da
            Vinci, en toute amitié, t'éclairer et te montrer mon monde qui
            n'a rien d'un film hollywoodien. Je suis commerçant et je n'ai
            pas d'arme a feu, loin de moi l'idée de cautionner le trafic
            d'arme, comme je le disait dans ma première remarque. Si
            souhaite une arme à feu je prendrais la décision de passer mon
            permis de chasse ou de prendre une licence de tir avant toute
            chose. Certes et heureusement la majorité des jeunes de cité
            ne sont pas armé mais sache qu’aujourd’hui "commander" une
            arme dans ces zones de non droit est plus facile que tu ne le
            pense. Peut être quand lisant mes lignes d'autre personnes
            pourrons appuyer mon exemple.
            Da Vinci à bon entendeur, je reste à ton écoute.
            Amicalement,
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 07:34
            Bonjour Greg,
            Sache que je ne remets nullement en doute le fait qu'il y ait
            des armes en banlieue. C'est une évidence.
            De nombreux trafiquants d'armes nous ont joyeusement ramenés
            des balkans toutes sortes "d'outils".
            Mon propos est juste de dire qu'on achète pas d'armes comme
            cela en banlieue.
            Tout d'abord parce qu'il y en a peu !
            Il ne suffit pas de chercher pour en trouver. Il ne suffit pas
            d'être acheteur pour trouver un vendeur.
            Ensuite parce que ces armes ne sont pas vendus à n'importe
            qui.
            Le voyou de cité qui dispose d'une ou deux armes à feu en rab,
            ne prendra pas le risque de la vendre à un inconnu venu d'on
            ne sait où.
            Il sait que cela pourrait être un policier et n'a pas
            confiance non plus en ta capacité à tenir ou pas ta langue si
            tu venais à te faire attraper avec l'arme à feu qu'il t'a
            vendu.
            Ces armes, en nombre assez restreint, sont en possession de
            trafiquants de drogue ou de braqueurs. Ces armes sont même
            assez souvent "mutualisées".
            S'il souhaite vendre son arme, il trouvera mille fois
            quelqu'un pour lui acheter dans la cité, sans qu'il n'ait
            besoin de prendre des risques à la vendre à un inconnu.
            Et les personnes dont le trafic d'armes sont le métier, tu
            n'en trouveras pas des masses en banlieue, en tout cas pas
            dans une cité. Ce ne sont pas ces jeunes qui vont chercher les
            armes à l'étranger, ils ne sont pas derrière ce trafic.
            Pour le fait que les agressions avec armes à feu augmentent,
            si la justice n'était pas complètement à côté de la plaque, on
            assisterait pas à des scènes où des morveux à peine pubère
            braquent à l'arme à feu pour un butin de 60€.
            Sinon je partage ton avis et ta constatation sur la violence
            de la société et l'escalade à laquelle on assiste.
            Des gens prêts à tirer et brûler à l'acide pour voler un 2
            roues, c'est juste démentiel et c'est juste 20 ans de prison
            qu'il leur faudrait pour qu'ils puissent réfléchir
            tranquillement à tout ça à tête reposée.
            Da Vinci
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         7. greg3 mars 2012 à 09:23
            Je suis en grande partie d'accord avec toi. C'est certains que
            pour obtenir une arme à feu c'est pas comme aller ce servir au
            supermarché.
            Seulement, en ayant baigné dedans ( au cœur du problème je
            dirais ), en demandant aux bonnes personnes, il m'aurait été
            facile à l'époque de m'en procurer. Aujourd’hui vivant plutôt
            à l'écart des zones de non droit ça me serait plus dur
            effectivement.
            Tout est histoire de connexion en fait. Je connais un type qui
            connais un type, qui connais ...
            Honnêtement c'est la réalité, enfin mon constat depuis plus de
            10 ans maintenant.
            @ +
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         8. Irgunist4 mars 2012 à 06:02
            Da Vinci, je serai quand même plus pessimiste que vous.
            2 exemples :
            Je sors du lycée, un mec m'arrête sur le parking, sort un 357
            magnum (je me dis donc que je me prépare à me faire
            dépouiller) et il me dit avec une voix très stressée : "Je te
            le vends direct contre 800 frcs" (c'était des francs à
            l'époque !).
            Je n'habitais aucunement l'ex Yougoslavie mais bien une
            commune de banlieue est de Paris.
            Je confirme aussi qu'il s'agissait d'une arme métallique qui
            avait tout l'air d'une vraie et je pense que l'empressement du
            jeune à vouloir le vendre était qu'elle avait servie dans une
            histoire louche.
            Bref. 2ème exemple : Bosser avec des personnes issues
            d'ex-Yougoslavie.
            Certains commerces dans des quartiers bourgeois de Paris sont
            tenus par des ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Et ils ont tout à fait accès à ce genre de matériels. Après,
            il est vrai qu'ils ne vendent pas à n'importe qui.
            Mais par expérience, ils sont assez enclin à faire confiance
            aux ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Dans mon exemple, (forcément imaginaire hein messieurs les
            policiers ;)), je connaissais une serbo-croate, qui laissait
            le flou sur ses origines ayant passé la guerre en Croatie, qui
            parlait régulièrement avec des tenanciers d'un café d'origine
            bosniaque dont le passe-temps favori était de gérer le recel
            des "affaires" de certains bosniaques passants à Paris.
            Ces personnes avaient laaaaaargement accès à des armes.
            Le problème est ensuite de leur faire accepter de vous les
            vendre, même contre une somme à 4 chiffres.
            Moi, j'ai pas d'arme...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   21. fred9722 mars 2012 à 08:13
       La loi sur la nouvelle classification des armes est votée par le
       sénat, je crois qu'elle doit encore passer par l'assemblée et
       ensuite il y a la promulgation si elle arrive... Mais c'est en
       bonne voie! Le truc sympa c'est que le .22lr a l'air de descendre
       d'un cran, avec une simple déclaration au lieu d'une autorisation,
       du moins pour les armes d'épaule à répétition manuelle. Dans ce
       cadre, je crois qu'une carabine à répétition manuelle par levier de
       sous-garde est le truc le plus intéressant. Limitation à 9 coups
       mais je soupçonne qu'il est facile de rétablir la capacité initiale
       en cas de bordel généralisé, et un modèle d'origine chinoise
       disponible pour pas trop cher (Norinco) après si j'en crois les
       forums la finition on laisse tomber mais le matériel fait le boulot
       et c'est exactement ce qu'on lui demande, et puis moins cher veut
       dire qu'on peut en acheter plus voire en acheter tout court. Et vu
       qu'en dépit de ses faiblesses dans un domaine particulier, le .22lr
       est apparemment le calibre le plus intéressant quand on regarde les
       choses de façon globale, mine de rien les choses s'améliorent.
       http://www.armes-ufa.com/spip.php?rubrique1
       http://www.assemblee-nationale.fr/13/ta/ta0839.asp
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 12:31
            Il y a quelques années, j'ai pu acheter une carabine 22 LR
            sans formalité particulière .J'ai seulement dû presenter ma
            carte d'identité.
            Pour les munitions 22 LR, c'etait la meme chose:
            en vente libre ,comme les armes anciènes de 8 em categorie a
            poudre noire et leurs munitions .
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   22. Grupo Legio2 mars 2012 à 08:54
       Obrigado.
       Uma grande história cheia de bons conselhos.
       Saudações de Portugal
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   23. Reno2 mars 2012 à 12:37
       Edifiant et très instructif !
       Deux choses m'ont frappé,
       La notion de famille et de clan (ça enfonce le clou de Vol
       West)...on ne peut pas se défendre seul face à une bande. Reste que
       la mise en place d'un réseau ou d'une communauté n'a rien de
       facile.
       La confirmation de l'adage "pour vivre heureux, vivons cachés"...ne
       pas se faire remarquer, rien d'ostentatoire, faire profil bas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze3 mars 2012 à 02:11
            Ne jamais oublier que dans des groupes,il y a souvent des
            taupes ,je crois ?
            Exemple les sydicats :-D
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   24. malaka19652 mars 2012 à 13:16
       apres avoir lu ceci je pense qu'il va falloir revoir nos copies
       dans les priorités de nos preparations qui sont souvent "ou" mis de
       coté "ou" sous estimé en quantité;
       le nombre dans le clan , quantité de matériel ex
       briquets,antibiotiques ,hygiene (sac poubelle etc...) et des choses
       oubliés comme l'alcool pour le troc ainsi que d'apprendre a
       fabriquer ou inventer des choses ou du matériel qui pourrais nous
       sauver .... vraiment un grand merci a ce monsieur qui pour nous
       donner plus de chance de vivre au cas ou? a du se rememorer toutes
       ses horreurs .respect monsieur
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   25. robotor2 mars 2012 à 13:29
       Vraiment un grand merci pour ce témoignage. Depuis que je l'ai lu,
       je suis légèrement inquiet face au chemin qu'il me reste à
       parcourir. En France la grosse difficulté c'est les armes. Le
       permis chasse n'est pas très cher (une cinquantaine d'euros sans
       l'assurance) mais face à une kalach on peut pas faire grand chose.
       Faire des stocks n'est pas si difficile sur du moyen terme à
       condition de bien gérer son budget, en revanche avoir un savoir qui
       peut se monnayer peut être très compliqué selon les personnes. Tous
       citadins dans ma famille, je ne pense pas qu'un seul sache vraiment
       un truc d'utile en cas de crise de gros niveau. Si vous avez des
       idées ....
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:14
            T'inquiète pas Robotor, avec une poignée de kalach pour toute
            la région parisienne et un stock (si on peux appeler ça un
            "stock") de munitions à faire rire papy, tu n'auras
            probablement jamais à faire à une kalach de ta vie (à part si
            tu souhaites de reconvertir dans le trafic de drogue et que tu
            t'amuses à escroquer un trafiquant).
            Je serais toi, je me méfierai davantage du cal.12 de René le
            chasseur et vu qu'il recharge lui-même, il a de quoi
            transformer en passoire 1000 fois, quelqu'un qui
            s'approcherait trop près de son pavillon ou de son Scénic
            achetés à crédit.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   26. Loup Espiègle2 mars 2012 à 13:30
       S'équiper d'une arme à feu en France est autrement plus facile que
       de vider le Léman à la petite cuiller ! Légalement j'entends. C'est
       bien plus simple que de passer son permis de conduire :-)
       Dans les deux clubs de tir que j'ai fréquenté, ça s'est passé sans
       encombre : inscription, attente de 1 à 2 mois pour avoir la licence
       (pendant ces deux mois vous pouvez apprendre à tirer avec les armes
       du club - air comprimé, 22LR, etc - en payant pour la munition) et
       c'est parti pour le shopping. Vous pourrez acquérir une carabine
       22LR à répétition manuelle, une carabine de chasse (à répétition
       manuelle ou semi-auto) ou un fusil de chasse semi-auto, et ça fait
       déjà le travail.
       Après si vous voulez des fusils d'assaut ou des armes de poing,
       c'est un peu plus ennuyeux mais rien d'impossible ! Je n'ai pas
       fait la démarche car c'est trop susceptible d'être interdit ce
       genre de matériel si les ronds-de-cuir se lèvent du pied gauche.
       Cependant, à moins de prendre des armes de 8ème catégorie
       (répliques à poudre noire), votre équipement est fiché en
       préfecture donc saisissable en K2KK (un petit décret de derrière
       les fagots et youpie-la-boum : le .gov fait main basse sur la
       quincaillerie).
       La seule excuse que l'on peut avoir pour ne pas s'armer c'est
       d'être fauché ! (et encore, du matos chinois et des munitions
       tchèques ça ne revient pas cher - mais c'est limite question
       qualité)
       Cette nuit j'ai fait un cauchemar avec des cannibales façon la
       Route. N'oubliez pas de stocker de la nourriture, autant que faire
       se peut !!
       ~~WTSHTF, only paranoids survive~~
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:15
            +1
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   27. jerome2 mars 2012 à 14:18
       Les cités sont armées attention!!! Ils vont faire quoi au bout de 3
       semaines où ils auront grillé connement les munitions introuvable
       en temps normal en france? (par contre j'aimerais pas vivre en
       ville à ce moment là)
       Non mais franchement ça doit être bien pire à la campagne. Tout le
       monde est armé entre les vieux, les chasseurs et les autres...
       Exemple: une famille d'ancien chasseurs qui possède pas loin de 20
       fusil, 10 carabines et 5 flingues.
       autre exemple: une famille très proche avec aucun chasseur, le père
       1 fusil et 1 carabine, le grand père 3 fusils, 1 carabine et un
       flingue (et bien sur rien de déclaré).
       Et là y a du stock de munition.
       Méfiez vous quand vous vous approcherez d'une ferme.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   28. pascal2 mars 2012 à 18:23
       salut Volwhest,
       on peut dire que ce témoignage montre bien que la voie que tu
       montres est très pertinente
       Au niveau prépa, ça confirme vraiment tes pistes ; )
       Après, je souhaiterai que nous voyons plus loin que stocker des
       piles, du matos jetable, mais hé, on subit tellement... Ou en sont
       les politiques RELLES d'économie d'énergie, de villes vivables....
       Pour précisier, je dirais qu'à continuer comme ça (extension du
       mouvement de préparation, plus de preppers qui stockent plus), on
       pourrait accélérer le vidangeage du réservoir de ressources
       disponibles, et là, quand tout le monde aura fait son stock et
       qu'il n'y aura plus rien à presser, la seule réponse, boom
       On va peut-être 'sur-surconsommer' ^^
       C'est une eanticipation extrême mais, si le survivalisme mode
       'stockage' devient un mouvement mainstream, aussi possible
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. north guy2 mars 2012 à 20:18
            Le survivalisme ne se développera pas aussi vite que ca, ne
            t’inquiète pas, en gros, on a, grand maximum, 10 ans, le plus
            probable, 5 ans, donc, durant, ces 5 années, tu penses qu'on
            auras le temps de aire ca ? non, ce qui vont commençait a nous
            piquer des ressources sympathiquement, ca va etre l’Asie, deja
            le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays !!! Le plus gros
            problème je trouve, c'est qu'a la limite, avec bcp de chances,
            lors d'une grosse crise social, voir chaos, avec de
            l’industrie en masse dans nos pays, on pourrais avoir les
            moyens de relancer une production, meme minime, la, c'est tout
            pour la Chine et L'Inde, et vu que ces les entreprises qui
            coulent les unes après les autres en U.E qui importait des
            produits comme des matières premières, quand elles auront
            finie de se noyer en paix, nos pays et les U.S.A seront
            balayés de la carte comme un grain de poussières
            l'Afrique : on en a besoin pour les matieres premieres
            l'Asie : on en a besoin pour produire des produits
            l'Amerique du sud : on en a besoin pour l'alimentation mondial
            les USA et l'UE: consommateurs, on achète et on leur envoie
            des cerveaux, c'est tout.
            Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire
            L’Asie va pas tardé a nous proposer des programmes d'aide
            financier qui continueront a nous enfoncer, je comprends pas
            leur logique : "on a trop de dette ? prenons plus de dettes
            pour remplacer les vieilles ..."
            Bref, ayons peur du bridé moyen, c'est vicieux uun chinois,
            vous pouvez pas savoir ... :D
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. ID naze3 mars 2012 à 02:18
            Peut etre ,mais, comme dans la vie, c'est chacun pour soit.
            Ces gens font leur possible pour arriver a triompher de
            l'advèrsité mondiale car, jusque là,il etaient sous la botte
            de l'Occident ,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. M.Ho Will6 décembre 2012 à 16:04
            @north guy : On a 5 ans, 10 ans pour quoi au juste ? Tu es
            l'exemple typique de quelqu'un légitimement préoccupé par des
            questions importantes, mais qui ne cherche pas à fonder un
            raisonnement solide, sur des faits vérifiés et corroborés. Ton
            analyse par continent par exemple est juste mais simpliste au
            possible.
            "l’Asie, deja le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays
            !!!" > 2 pays, oui, mais il faut voir la taille des états dont
            on parle... Parler en terme de densité de population serait
            plus pertinent. D'autre part, ce n'est pas vraiment une
            nouveauté.
            "Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire" > ça peut paraître paradoxal comme idée.
            Après je pars du principe que tu plaisantes avec ta dernière
            phrase, mais c'est tout de même un peu limite. La chine et
            l'Inde tirent leur épingle d'un jeu dont NOTRE civilisation a
            fait les règles. Ils ne partaient pas vraiment avantagés...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   29. dahu denhaut3 mars 2012 à 02:21
       Bonjour Volwest, et tout le monde.
       Impressionant! Et instructif. Comme d hab sur ce blog.
       Ce que je retiens, c est que les You qui ont quitter le pays pour
       se réfugier ailleurs sont ceux qui s en sont mieux sorti. Surtout
       ceux qui avaient une mentalité de prédateur. Ils ont fait du bon
       bizness en Suisse et ailleurs pendant leur guerre. Ceux qui sont
       parti comme des victimes, se sont retrouvé travailleurs immigrés,
       exploité, et dans la M aussi, moins qu a Sarajevo, mais quand
       même.
       Le fait de se préparer, je pense, doit comprendre un volet: on
       dégage, vers n importe ou, et on verra. Pour certain, qui n aurais
       pas supporter Sarajevo en 92, le mieux est de se chercher au cas
       par cas, une solution de repli, et de bouger. Le cas des cité,
       souvent cité en exemple, AMHA il faut les quitter, et il ne sert a
       rien de se préparer a tenir dans son appart en ville. Et tous ce
       que vous aurez stocker, restera la. Quand je pense comme ça, je
       vois ma préparation autrement. C est dans la tête, pas dans des
       armoires que se trouve l étincelle de la survie. Le reste, quand on
       a l étincelle, ça coule de source, c est entre a cause d elle qu on
       rempli nos armoires.
       Juste mon avis a 1ct d euro.
       Soyez prudent.      Merci encore, Volwest!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   30. B.A.R3 mars 2012 à 04:29
       Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)..
       Si tu avais les dégâts que cela fait sur un homme, à poudre noir le
       cahier des charges de l'armée à l'époque avais demander à colt de
       fabriquer une arme capable d’abattre un cheval à environ 50 - 75 m
       et oui la guerre a l'époque c'était au sabre de cavalerie donc on
       chercher a faire tomber les cavaliers pas à les tuer par balle, de
       ce fait tu prend un pruneau de 44 poudre noir à 25 - 30 m je peut
       te dire que tu est vraiment dans un sale état, et a choisir je
       préfère de loin me prendre du 9mm.
       Pour info en France le poudre noir et libre d'achat (8eme cat) pour
       environ 250 € vous avais un 6 coups reste a stocker de la poudre
       des amorces et des balles.. et bien sur s'entrainer un peut ^^
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   31. infini3 mars 2012 à 04:45
       Quand on regarde les chiffres des civils bosniaques morts à cause
       de la guerre de Bosnie, on constate qu'on arrive à la louche à 1 à
       2% de la population. La mort est donc, même dans ce contexte
       extrème, le cas particulier. Au vu de ce superbe et très précieux
       témoignage, et de ces chiffre, j'en conclus qu'une préparation
       incomplète : sécurisation de la maison+stock mais pas d'armes et
       pas de discrétion, est pire que tout. Les gens armés ne vont bien
       sur pas se précipiter chez n'importe qui pour gaspiller des
       munitions et ne rien trouver, ils vont cibler les actions, vers les
       endroits où il savent qu'il y a des ressources et où ils ont de
       bonne chance de s'en sortir vivants. La préparation est à cet égard
       une sorte de prise de risque, dans lequel le "trop peu" peut
       s'avérer en fait contre productif.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   32. david3 mars 2012 à 05:25
       rester discret !! bon vol west abandonne l idée de regroupement des
       fois que nos petits camarades decide de venir nous piller sachant
       que nous avons du stock lol sa c etait la blague pourrie du jours
       !!pour le poudre noir entierement d accord avec B.A.R .se
       témoignage pour moi prouve que l homme et un animal et que l
       instinct de survie reprend toujours le dessus malheureusement au
       détriment des autres enfin y en a plus a dire mais bon je suis pas
       romancier . longue vie a tous
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   33. SYL3 mars 2012 à 05:55
       CRIME ET INSECURITE
       Bien que le crime ait toujours été une porte de sortie en Amérique
       du Sud, mon pays était plutôt l’exception. C’était dangereux, oui,
       mais rien de comparable avec ce qui a suivi la crise économique de
       2001. Il était possible de laisser les enfants jouer sur le
       trottoir, ou de rentrer à la maison après une partie à quelques
       pâtés de maisons en étant relativement en sécurité. Tout a changé
       désormais. Plus aucun enfant ne joue sur le trottoir. Je devrais
       accentuer cela un peu. Il n’y a absolument plus aucun enfant qui ne
       joue sur les trottoirs du tout, quelle que soit l’heure du jour.
       Peut-être qu’un enfant fait du vélo sur quelques mètres de
       trottoir, mais toujours sous la supervision d’un adulte. Un enfant
       faisant du vélo seul se fera voler son vélo en un clin d’œil et
       sera probablement blessé lors du vol, par conséquent aucun parent
       responsable ne laisse un enfant seul dans la rue. Les adolescents
       représentent un gros problème. Vous ne pouvez pas laisser un ado de
       15-16 ans enfermé dans une maison toute la journée, et même s’ils
       sont assez grands pour sortir tout seuls, quand le soleil se couche
       les choses deviennent pires.
       La suite avec un autre exemple de survivaliste, le célèbre argentin
       Ferfal, et d'autres, sur un bon site, en français :
       http://olduvai.e-monsite.com/pages/temoignages/
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   34. Nynjogan3 mars 2012 à 09:02
       Le problème des banlieues n'est pas qu'une minorité aie des armes
       mais qu'ils aient accès a des réseau d'arme ... en cas de soucis,
       ils ne vont pas rester des gentils "wesh wesh" bien longtemps et
       vont s'armer via les réseaux déjà en place, tandis que les autres
       ...
       Il est difficile de placer en situation, sachant qu'on peut savoir
       ce qu'on va faire soi même, mais pas ce que les autres vont faire,
       ni ce qu'ils ont en réserve.
       Est-ce qu'on sait de quelle technique de fabrication de pétrole
       parle le gars ??? jamais entendu parler.
       Quand à la probabilité que ça arrive en France ... je ne veux pas
       vous faire inutilement peur, mais d'ici moins de 10 ans, c'est une
       quasi certitude qu'on aura des gros problèmes.
       Derrière le soucis de la dette (quand les grecs et les portugais et
       autres n'auront pas payé leur dette, c'est à dire, a nous, alors
       c'est nous qui ne pourront plus la payer non plus) c'est le soucis
       du pétrole qui se pose !!!
       On a atteint le pic pétrolier en 2005, et en occident on en importe
       de moins en moins parce qu'il pars en asie ... on a atteint le pic
       électricité aussi ...
       Et la guerre avec l'Iran est imminente et menace très sérieusement
       de se dégradée en guerre mondiale.
       Je ne sais pas si vous observez le contexte géopolitique mondiale,
       c'est c'est chaud bouillant la ... on est bord du gouffre a tous
       les niveaux.
       A l'échelle mondiale, je pense que maximum d'ici 10 ans, et
       peut-être d'ici quelque mois, ca risque de se dégrader très vite.
       Les crises sont soudaines et prennent les gens de cours.
       On vit dans un pays extrêmement fragile a tout un tas de situations
       même si on a le nucléaire dissuasif.
       Je vous invites à venir vous renseigner un peu sur mon blog
       éventuellement car vous constaterez que la situation est vraiment
       tendue et qu'il n'est pas du tout certain qu'on passe entre les
       gouttes.
       Je ne pense pas non plus qu'on ira aussi loin que cette ville en
       Bosnie, mais peut-être que certains en ville connaîtront ce genre
       de situation avant que ça ne se tasse un peu.
       bon courage a tous.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci3 mars 2012 à 14:01
            La banlieue n'a pas accès à des réseaux d'armes. Certains
            trafiquants et braqueurs résidant en banlieue, eux oui.
            La différence est de taille.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Burdhur plop19 janvier 2013 à 14:34
            La technique de fabrication de pétrole d ont t il parle est en
            faite la synthétisation d'essence grace a de la houille. C'est
            le faite de liquéfier un gaz synthétique produit à partir du
            charbon.Apres j ai pu toute la fabrication en tete mais ya
            moyen de se fabriquer une petite usine a gaz pour pas cher ,
            tout comme monter un réacteur a hydrogene sur un moteur
            essence et en faire un moteur a eau
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   35. tarte3 mars 2012 à 11:12
       Que penser de ce genre de site :
       http://www.bestellen-kauf.co.cc/about-fr.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   36. Anonyme3 mars 2012 à 22:50
       Nynjogan, je suis 99% d'accord avec toi. Le contexte est
       effectivement très hot en ce moment, et on ne voit pas bien comment
       cela pourrait s'arranger.
       Par contre, je ne pense pas qu'il faille s'inquieter sur la fin du
       pétrole (se renseigner sur le petrole abiotique, sur les ressources
       des USA extremement elevées et de très haute qualité facilement
       accessible dixit videos sous titrés de Lindsey Williams, sans
       parler des reserves trouvées dans le futur...).
       Si probleme de pétrole il y a, ce sera juste de la mainupaltion de
       prix/aprovisionement... rien de reel, mais les conséquence peuvent
       être les mêmes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Neme$y$4 mars 2012 à 00:58
            D'après Piero San Giorgio, ces chiffres sont faux !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. donosson4 mars 2012 à 11:25
            San Giorgio ne fait que relayer avec talent l'avis de très
            nombreux scientifiques (même les grands groupes pétroliers
            commencent à l'admettre du bout des lèvres...).
            Je ne sais pas s'ils ont préparé la suite, mais ce qui est
            certain c'est qu'on a pas du pétrole à des prix acceptable
            pour 20 ans ! (ni sans doute pour 10 ans...).
            Tiens, je viens de faire un plein à 1.61 le 98 chez Edouard
            L'Obscure.
            Qui dit mieux ?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   37. lolive4 mars 2012 à 03:58
       A mon sens l aprés petrole est pret, c est juste une histoire de
       taxation.
       Ce dont il faut s inquieter c est deja d arriver a cette periode en
       relative stabilité, ca,c'est pas gagné.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker5 mars 2012 à 05:42
            "A mon sens....."
            Ok, quelles sont donc vos infos?
            Sont elles fiables?
            Quelles sources d'énergie de remplacement?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   38. SYL4 mars 2012 à 06:46
       Une des phrases percutante, c'est : "quelques jours avant que la
       merde atterrisse dans le ventilateur, les politiciens a la télé
       répétaient que tout allait bien." et j'ai entendu, à propos de la
       Russie lors de l'effondrement de l'URSS : "le vendredi à la télé,
       un ministre disait que tout allait bien, et le lundi c'était la
       banqueroute totale, tous les comptes en banque se sont évaporés".
       "Tout va bien", c'est ce qu'on nous répète en ce moment, non ?
       Pourtant il y a de nombreux signaux alarmants en économie, en faits
       divers et en géopolitique...
       La Grèce est passée de "cool" en 2008 à la situation qu'on connait
       aujourd'hui (et en cherchant des infos sur le net et pas sur TF1,
       c'est très grave).
       Ce ne sera peut être pas aussi grave qu'en Bosnie, encore que dans
       certains coins "sensibles" c'est déjà le cas, mais probablement
       comme en Argentine (comme dans le lien que j'ai posté plus haut).
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Guillaume6 mars 2012 à 02:22
            Faut aller un peu au delà de l'information superficielle.
            Ce n'est pas parce que la Grèce est en Europe que ça arrivera
            à toute l'Europe.
            Ce n'est pas parce qu'on dit que ça va que forcément ça va
            pas.
            Bien sûr qu'une crise peut frapper la France mais c'est comme
            pour tout : quand on veut voir des signes on fini par les
            voir.
            La situation de la Grève est particulière : presque personne
            ne paie d'impôt, ils ont peu d'entreprises. Leurs ports sont
            entre les mains d'entreprises étrangères. Leur tourisme ne
            repose que sur un patrimoine couteux à entretenir et sur du
            personnel ... pas très accueillant.
            Et ils ont menti pour entrer dans l'Europe, se mettant à vivre
            à un niveau qui n'était pas le leur, et de loin.
            En France c'est très différent. Même si le pays est endetté,
            il ne l'est pas au point de la banqueroute. On a suffisamment
            de croissance pour financer le vital, ce que la Grèce n'avait
            plus depuis longtemps. On vit "un peu" au dessus de nos
            moyens. On pourrait descendre d'un niveau sans que ce soit
            catastrophique. Mais ce serait un signe de mauvaise santé
            financière, et ça entrainerait une baisse de crédibilité (d'où
            l'intérêt des agences de notation qui donne la valeur réelle
            d'un pays, la France est entre le AAA et le AA, on est dans le
            top 20 dans le monde, aux dernières nouvelles devant les USA).
            Imaginez une entreprise avec un crédit. Elle peut arrêter de
            repeindre sa facade et de décorer le hall, elle limitera son
            crédit. Mais alors les clients iront voir l'entreprise d'à
            côté. Il faut donc dépenser de façon ostentatoire, "juste ce
            qu'il faut". Comme les banquets des seigneurs qui invitent
            leurs alliés du jour à un banquet (sans avoir à le dire, la
            démonstration est claire : "regardez la puissance de notre
            seigneurie, regardez tout ce qu'on bouffe pour un repas,
            imaginez ce qu'on peut mobiliser pour vous assiéger"). Ces
            dépenses sont nécessaires, même si certains ne le comprennent
            pas. On peut continuer ce petit manège un certain temps, tant
            qu'on est conscient des enjeux, tant qu'on surveille l'état
            des comptes.
            Le fait est qu'on a une cour des comptes entre les mains de
            l'opposition (ce qui ne sera plus le cas si un candidat de
            gauche est élu) et que si un politique reste un politique, on
            a quand même une lutte contre la corruption qui marche à peu
            près bien. Là encore, c'était pas le cas en Grèce.
            Donc il faut rester prudent et en éveil, mais je pense qu'il
            est prématuré de paniquer.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. malaka19656 mars 2012 à 13:13
            je ne suis pas d'accord avec toi guillaume ; ce qu'il faut
            voir c 'est que comme par hasard ce sont les plus petits pays
            qui ont eté montrés du doigt en étant les mauvais eleves de l
            'europe et ce serait eux qui auraient amené la crise en europe
            :de une c est l'europe qui a voulu que la grece devienne
            européenne (derniere barriere de l'occident )pour des raisons
            stratégiques ,et vouloir faire croire que l'europe les a aidé
            c'est une blague les banques francaises ont emprunté a des
            taux tres tres bas pour preter a la grece a des taux X par 7
            et plus .alors tu vois l'europe aide??? ses pays en se faidant
            de l'argent dessus! quand les banques prospèrent elles ne nous
            reversent pas d'argent mais quand il y a probleme c 'est nous
            qui devons payer .tu vois je pense que si la grece l'irlande
            et le portugal sont devenus europeens ce n 'est pas pour leurs
            faire plaisir c'est simplement politique (donc magouille et
            compagnie)alors quand ca va mal il est plus facile de taper
            sur les faibles comme toujour ,cela fait 30 ans que les
            politicars nous menent en bateau ,gardons nous de croire ces
            menteurs qui divisent et restons sur une voie plus sur "le
            survivalisme"
            get ready
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze8 mars 2012 à 08:40
            Je partage votre avis a 100 %.
            Il est toutefois rare de le lire de telles analyses ayeur ,vu
            que ces combines pourries arrangent tellement de gens bien
            adaptés a ce contexte pèrfide ,qu'ils se gardent bien d'en
            parler meme du bout des lèvres,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   39. logan5 mars 2012 à 08:10
       Merci pour la découverte de ce témoignage volwest ! Très
       intéressant
       J'ai retrouvé le fil original de selco sur le forum SurvivalBoards
       et s'il y en a que ça intéresse, j'ai traduit des passages
       supplémentaires ici : http://tinyurl.com/7y6k94j
       A noter, selco a aussi ouvert un site (la plupart des sections sont
       payantes) ici : http://shtfschool.com/
       Enfin quelques autres témoignages de bosniaques durant cette
       période sur le site SurvivalBlog. Des points de vue
       complémentaires, avec d'autres infos intéressantes :
       -
       http://www.survivalblog.com/2011/09/lessons_from_wartime_bosnia-he.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2009/12/letter_re_the_bosnian_experien.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2010/01/letter_re_the_bosnian_experien_
       1.html
       A+
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   40. Ostro N.Quentin Photographer5 mars 2012 à 20:29
       Oh que oui l'hygiène est très importante...à commencer par
       l'hygiène alimentaire. C'est assez effroyable comme récit. Gaston
       Besson est un français qui a vécu le siège de Vukovar, je crois
       qu'il parle de choses équivalentes dans ses récits.
       L'eau est un des premiers facteurs de contamination d'ou la
       nécessité de la faire bouillir si on a un doute...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   41. Guillaume6 mars 2012 à 02:39
       Merci pour ce témoignage.
       En fait je crois que la base du survivalisme, avant le matériel,
       avant les conseils, aussi bénéfiques soient ils (et encore une fois
       merci Vol West) c'est la prise de conscience.
       La prise de conscience de l'existence du risque REEL, et la prise
       de conscience de l'ampleur d'un bordel potentiel REEL.
       Aussi dramatiques que soient ces histoires, je pense que c'est
       quelque chose d'essentiel et que leur témoignage est vraiment
       bénéfique.
       A défaut de témoignages "live", on peut se baser sur des récits
       historiques ou des oeuvres basées sur des histoires vraies.
       Exemples :
       1943 l'ultime révolte (sur la survie dans les ghettos de Varsovie
       et le combat désespéré des juifs contre les nazis)
       http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=43980.html
       Une affaire à peine évoquée lors des cours d'histoire ...
       Un peu hors contexte survivaliste, quoique, on a Band of Brothers
       avec les témoignages de vétérans en introduction de chaque épisode.
       Et à la fin du dernier épisode, on apprend que ces types sont les
       protagonistes de l'histoire.
       On sort du domaine de l'irréel, de la violence de la guerre, de la
       faim, de la mort brutale purement médiatique dans nos contrées
       depuis si longtemps structurées et pacifiées (et où la mort est
       devenue une abstraction divertissante, à consommer à grand coup de
       pop corn), pour ce rendre compte que tout ça n'est pas restreint au
       domaine de l'oeuvre de fiction, mais que c'est aussi une facette de
       la réalité.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze8 mars 2012 à 08:34
            Bravo pour votre excelente aproche de la "réalité".
            Au dela du déni quoi ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   42. GanGan24 mars 2012 à 05:56
       Voila comment on en vient a l'enfer :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/Manifester-est-devenu-un-crim
       e-aux-Etats-Unis-10976.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   43. marco23 avril 2012 à 06:53
       Un récit bouleversant de réalisme.
       toute la laideur de la guerre et de l'homme vu de l’intérieur,
       c'est vraiment un truc qu'on ne peut pas imaginer temps qu'on ne
       l'a pas vécu.
       quand je lis ça je me dis parfois que l'espèce humaine est vraiment
       une saloperie.
       :-(
       A+++
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   44. Corto31 mai 2012 à 11:49
       En 94, j’étais à Sarajevo, j’ai vu ce que les hommes pouvaient
       devenir. Ce que raconte cette personne est tristement vrai, et ses
       conseils de survie, basés sur l’expérience sont pleins de bon sens.
       Les voyous, s’en sortaient beaucoup mieux que les autres. Ils
       tenaient la ville. Ils étaient mieux préparés techniquement, mais
       surtout mentalement parce qu’habitués à vivre dans la violence.
       Aussi, je voulais attirer votre attention sur la détresse
       psychique, la dépression nerveuse, cet état mental pour lequel
       aucune préparation n’est suffisante, et qui à terme vous tue aussi
       bien qu’un « bon cancer ». Elle touche les hommes les plus forts.
       Certaines armées du monde connaissent et utilisent ces techniques
       visant à démoraliser une population pour s’en assurer le contrôle.
       Les moyens sont terriblement simples : Viols, snipings, assassinats
       (de préférence spectaculaires dans l’horrible), famine, terreur,
       etc...sans aucune distinction d’enfants ou de vieillards. Alors
       comment se préparer, s’aguerrir dans ce domaine, je ne sais pas
       vraiment, et chacun a ses limites. Mais ce que je sais c’est qu’il
       est vital de prendre, sérieusement, en compte cet aspect des
       choses. Pour ceux que j’ai vu tenir, le remède était la haine. Il
       n’y a pas de survie sans un moral fort !!!
       Je voudrais conclure en rappelant à tous, que le conflit bosniaque
       se déroulait à moins de trois heures d’avion de Paris.....A
       méditer!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   45. bzn22 juillet 2012 à 16:13
       Pour le pétrole imaginer que la France installe sur chaque voiture
       le moteur pentone it a eau
       30 a 50% de gain d essence 85%% de pollution en moins
       IL FAUT QUE LES DIRIGEANTS AIENT LES COUILLES DE LE FAIRE C EST
       NOTRE SEUL CHANCE
       ET LES GROUPES PETROLIERS DOIVENT VOIR SUR LE LONG TERME SI C EST
       LE CHAOS ILS VENDRONT PLUS RIEN
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   46. Michel ouatson4 août 2012 à 06:56
       D'autres solutions illégales existent ... véhicule diesel sans
       turbo ni calculateur pouvant tourner au fioul, à l'huile ...
       Véhicule essence au GPL dont on fait le plein de chez soit grace à
       une cuve enterrée de propane ...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   47. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 10:22
       Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   48. M.Ho Will6 décembre 2012 à 15:40
       Je vois dans tous ces commentaires des déformations de la réalité
       visant à la faire correspondre à une angoisse - ou à un fantasme,
       mais là c'est plus flippant -.
       - 3h d'avion ne veut pas dire que c'était la même situation (la
       chute de l'U.R.S.S. c'est pas tous les jours).
       - Il Y A des stocks de nourriture en France, et une structure
       étatique assez solide pour ne pas disparaitre en quelques jours !
       - Avoir une arme sans savoir réellement s'en servir, c'est diminuer
       ses chances de survie (et celles de ses proches) pas les augmenter.
       - Être armé et rompu à l'utilisation de son (ses) armes est
       potentiellement utile, mais peut aussi faire peur et déclencher des
       comportements hostiles de la part de personnes croyant se défendre.
       - La France possède l'arme atomique (donc un moyen efficace de
       dissuasion contre les autres puissances) et une armée conséquente
       (disons pour simplifier qu'elle est largement dans le top 10
       mondial)
       - Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés par
       une partie de la population de notre pays, genre soudainement les
       bretons ou les basques sont prêts à mettre le pays à feu et à sang
       pour leurs objectifs nationalistes).
       - Il y a désormais des liens réels et tangibles entre les pays de
       l'Union Européenne, et les situations de crise vraiment importante
       au sein d'un pays mobiliseraient les autres pays de l'Union.
       - L'utilisation de l'expression "RISQUE RÉEL" : ce n'est pas parce
       qu'un risque est réel qu'il VA se réaliser. Il existe un RISQUE
       RÉEL que beaucoup de choses se produisent. Reste à déterminer
       quelles sont les PROBABILITÉS. Et même si elles sont constamment à
       revoir en fonction des mouvements économiques, géopolitiques,
       culturels, etc., le scénario que vous imaginez n'a que de TRÈS
       faibles chances de se réaliser.
       Si l'idée de balancer dans un coin de sa baraque un réchaud avec
       quelques cartouches de gaz, des briquets, de la bouffe qui se
       conserve bien, quelques centaines de litres de flotte, du
       carburant, etc. est plutôt bonne en soi, cela ne veut pas dire
       qu'il faille y passer chaque minute libre de sa vie pendant quinze
       ans ! Plutôt que de se préparer à la fin du monde, pourquoi ne pas
       plus s'informer et s'impliquer pour le futur? Je ne dis pas que
       vous ne le faites pas, je veux simplement expliquer que lire autant
       de messages où pointe la paranoïa peut donner à un lecteur non
       averti l'impression de lire une bande de psychopathes armés
       jusqu'au dents et qui n'attendent que la moindre coupure de courant
       pour en découdre avec le monde entier. Ce que (j'espère ;) ) vous
       n'êtes pas, évidemment, mais pour certains : vous ne pouvez nier un
       semblant de monomanie.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Paul A8 mars 2014 à 13:41
            Bravo, c'est exactement ce que je voulais exprimer en
            commentaire.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. guillaume l10 septembre 2016 à 18:15
            "Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés
            par une partie de la population de notre pays, genre
            soudainement les bretons ou les basques sont prêts à mettre le
            pays à feu et à sang pour leurs objectifs nationalistes"
            Ce ne sont pas vraiment les bretons le problème aujourd'hui,
            c'était déjà très naïf de votre part d'écrire ça en 2012 mais
            j'ose espérer qu'aujourd'hui vous avez ouvert les yeux sur ce
            qui est en train de se passer en France où désormais tous les
            journaux parlent de guerre civile.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   49. Bersek6714 décembre 2012 à 07:28
       Tout le monde ici parle de "crise", "dans 5 à 10 ans", "wesh-wesh",
       ect ...
       Est-ce que vous vous relisez?
       Un effondrement de la normalité, à l'échelle d'une ville de 10 000
       habitants, avec rupture des approvisionnements en nourriture et en
       eau, sans parler du reste; c'est pas les banlieues qui vont poser
       problème. C'est pas les armes des chasseurs, ni celles des
       collectionneurs.
       Le problème ça va être la bouffe et l'eau. Et combien de temps
       votre voisin tiendra avant de vous tabasser avec un pied de chaise
       parce qu'il pense que vous avez de la nourriture.
       Moi, j'habite Strasbourg. Grosse densité de population. Au
       printemps prochain il y aura une crue de fonte, et le Rhin n'est
       plus que partiellement canalisé par des digues mal entretenues.
       Si une digue cède (peu probable, mais envisagé par les autorités)
       en aval de la ville: plus d'électricité, plus de routes, plus
       d'approvisionnements ni de secours avant environ une semaine.
       La ville est une cité étudiante avec quelques grosses cités HLM.
       C'est-à-dire beaucoup de gens sans économies, donc sans réserves.
       Avec la boue dans les rues, plus d'eau potable naturelle (pourtant
       bonne nappe phréatique en temps normal). Vu la saison (fin mars,
       début avril), pas de récoltes possibles hors serres, plus de fruits
       d'automne (pommes, noix, etc ..) et le froid.
       Après 4 jours de jeun, je me sais capable de tuer pour manger. Et
       je n'ai personne à nourrir.
       Combien de temps vous croyez que des parents regarderons leurs
       enfants le ventre vide s'ils peuvent prendre de la nourriture à
       quelqu'un?
       La guerre se fait avec des armes, certe. Mais les armes à feu n'ont
       que quelques centaines d'années, et notre espèce a trouvé le moyen
       de se mettre sur la gueule depuis des millénaires.
       Et sinon, regardez le Rwanda.
       Alors, merci pour votre attention et désolé de m'être emporté.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   50. Pierre H3 janvier 2013 à 10:38
       En 93, j'étais dans la region d'Osijek/Vukovar. Rester en milieu
       urbain pour survivre est quasi impossible. La densité d'ennemis
       potentiels est trop importante, la famine commence aprés à peine un
       mois, la ville devient un nid pathogene. Les bandes armées se
       regroupent.
       La seule solution est de s'exfiltrer vers la campagne.
       Donc importance des armes, oui, mais aussi d'un vehicule et
       caissons de survie facillement transportable.
       L'ideal étant un endroit de reserve preparé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   51. & informations27 décembre 2013 à 02:19
       Ce récit est vraiment très utile, pleins d'infos pratiques utiles
       pour celui qui sait l'exploiter.
       Ce qui m'a marqué, c'est le fait que, d’après le témoignage, une
       personne seule peut faire ce qu'elle veux pour survivre, elle sera
       morte de toute façon, juste une question de temps.. Ce qui compte,
       c'est le groupe, super armée, de préférence.
       J'ai résidé en Asie des années..Si tu ne faisait pas partie d'un
       groupe ou d'une grande famille, au yeux du peuple, c’était une
       preuve de faiblesse et tu n’était pas respecté. Cela doit être un
       instinct primaire.
       Si un jour cela tourne mal à ce point en France, moi qui suis
       plutôt solitaire (et qui aime ça) j'aurais le choix entre partir
       ailleurs, ou intégrer un groupe, si je suis en ville.
       A la campagne, en restant en France, avec le 'Low profil' cela
       pourrait peut etre se jouer
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   52. Socle12 août 2014 à 09:07
       Le point es aussi mis sur les briquet, impressionnant. Je suis sur
       il doit en avoir plus de 2 000 actuellement. ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   53. Eric Monney7 septembre 2015 à 11:07
       Vous allez rire (ou pas ...) mais c'est aujourd'hui seulement que
       j'arrive à lire cet article en entier. C'est puissant. Et
       instructif. Je pense qu'il m'a fallu d'abord construire un socle
       solide. Un socle sur lequel déposer cette grosse tranche de vie
       "hors normalité". Cette réalité guerrière qui peut venir à ma porte
       demain, suivant les absurdités des dirigeants Européens autant que
       d'une partie de la population "indigène" qui ne partage pas mes
       opinons sur ce qui nous arrive.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   54. K Sab15 novembre 2016 à 10:48
       Merci pour ce témoignage très éclairant et qui permet de mieux
       envisager la survie en cas d'effondrement. J'ai lu des commentaires
       de personnes qui ne voient pas comment en france, dans un pays
       démocratique, civilisé et organisé il pourrait y avoir un crash. En
       fait si cela arrive (et cela va arriver), ce ne sera pas restreint
       à la france mais au monde entier. Nous n'avons pas à craindre que
       des chars envahissent la france, ou que des bombes nous tombent
       dessus, ce que nous avons à craindre c'est un arrêt total du
       système bancaire et des transactions, notamment parce que bon
       nombre de gouvernements vont faire faillite (regardez comment on
       privatise à tour de bras et comment on vend les patrimoines des
       nations aux entreprises privées).
       La guerre civile commencera avec le crash financier, qui
       effectivement ne devrait plus tarder à présent, le système
       financier est déjà prêt à éclater. Il ne s'agira pas d'une crise
       conjoncturelle, non, c'est une crise structurelle qui s'approche,
       et bien entendu elle es provoquée et voulue par nos élites pour
       diminuer la population mondiale, comme lors des deux dernières
       guerres. D'ailleurs, ce crash devrait faire autant de morts sinon
       plus.
       Merci à tous ceux qui ont fait des commentaires intéressants pour
       mieux réfléchir à la façon de se préparer, et effectivement l'idéal
       pour ceux qui sont en ville c'est d'avoir un point de chute à la
       campagne pour se replier rapidement. Un des risques encourus à
       rester en ville ce sont notamment les incendies, car quand bien
       même vous seriez planqué chez vous avec tout ce qu'il faut,
       barricadé, etc. vous ne pourrez rien contre la propagation du feu.
       Il faudra aussi avoir de grosses sommes en liquide chez soi, car
       lorsque les distributeurs seront à l'arrêt, il n'y a que ceux qui
       ont du liquide qui pourront acheter dans les magasins avant que
       tout le monde ne comprenne que les distributeurs ne se remettront
       plus en route. Il y a assez d'argent liquide pour que cela reste
       une valeur suite au crash. (Voir notamment Jovanovic, Delamarche,
       etc. pour comprendre la situation financière et réaliser que ce
       crash peut vraiment se produire)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   55. Mouton Ronchon26 juin 2017 à 01:41
       Ce qui est sympa quand tu vis en France, c'est que tu ne peux pas
       te procurer d'armes, ni d'antibios.
       Comme solution alternative, je propose deux choses (pas forcément
       super, mais bon):
       - passer son permis de chasse (ça permet de pas se retrouver armé
       seulement d'un lance pierres)
       - conserver des antibios à chaque traitement : parfois on nous
       prescrit un peu plus d'antibios que prévu... ou alors arreter le
       traitement avant la fin, mais c'est un peu plus risqué
       - se faire prescrire des antibios contre l'acné (Doxycycline).
       Perso j'en ai un stock. Ca soignera pas tout, mais c'est mieux que
       rien. Et ça peut servir de monnaie d'échange.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   56. Glider FS29 décembre 2018 à 03:44
       J'avais une pensée, presque imperceptible qui flottait dans ma
       tête, mais maintenant je sais : les villes sont le cimetière des
       armées et des hommes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   57. Fred L11 août 2019 à 12:22
       Ke suis allé là bas dans cette période en faisant un service long,
       j'avais 22 ans et je n'était pas pret à voir tous ces gens
       massacrés ou dans un sale état. La survie n'est pas un jeu,
       préparez vous car ça va arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Merci de votre visite !

Contributions

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

A propos...

   A propos...
   Depuis 1995, je me concentre sur la mise en place d'une manière de
   vivre axée sur l'indépendance, l'autonomie, la prévoyance, la
   durabilité et la résilience a l'échelle citoyenne.
   Ayant vécu a Paris pendant 22 ans et a Los Angeles pendant 16 ans, je
   réside aujourd'hui dans l'Etat du Montana.

Interview Marianne - Le Survivaliste

   Cette Interview pour le magazine Marianne effectuée en Juillet 2015 n'a
   jamais été publiée. Je tenais a la déposer sur le bl...
   [moi.jpg]

Liens

   [youtube-buttons-84-74.png] [nexusae0_Facebook-Thumb1.png]
   "Rues Barbares - Survivre en ville", de Piero San Giorgio et volwest,
   est maintenant disponible sur Amazon.fr.

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Libellés

     * Survivalisme (678)
     * Philosophie (379)
     * Outils (319)
     * organisation (297)
     * Defense personnelle (186)
     * armes (185)
     * retranchement (183)
     * L'urbain (178)
     * Premiers pas (166)
     * EDC (164)
     * Le rural (143)
     * Vie Sauvage (139)
     * Evacuation (121)
     * Camping (118)
     * Images (98)
     * nourriture (96)
     * Rencontres (84)
     * LIVE (65)
     * media (64)
     * Finances (62)
     * Ferme Urbaine (61)
     * Au féminin (60)
     * Permaculture (58)
     * Correspondance (56)
     * Premiers soins (50)
     * énergie (50)
     * Petits trucs utiles (48)
     * H2O (33)
     * Hors Réseau (33)
     * La question du moi (26)
     * Les Témoins (22)
     * EDC Of The Day (17)
     * Vos EDC (12)
     * Interview (11)
     * Le Citoyen Armé (9)
     * Stage Montana (8)
     * La Minute (3)
     * dans la cave (2)
     * Recettes Survivalistes (1)

Membres et inscription

Messages les plus consultés ces 7 derniers jours

     * Bienvenue en enfer.
     * Le Live du 6 septembre 2019
     * Le Couteau "Montana"
     * Les systèmes de filtration Berkey
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Choisir une arme a feu.
     * La cartouche de chasse pour la défense personnelle.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Construire un sac d'évacuation.
     * Lacrymogène: Choix et considérations

Messages les plus consultés

     * Choisir une arme a feu.
     * Une introduction a l'attention.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Le choix du chien de sécurité.
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Bienvenue en enfer.
     * Main vs. 9mm

Archives du blog

     * ►  2019 (53)
          + ►  septembre (1)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (4)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (6)

     * ►  2018 (88)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (7)
          + ►  août (9)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2017 (97)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (5)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2016 (117)
          + ►  décembre (12)
          + ►  novembre (15)
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (12)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2015 (89)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (11)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2014 (81)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (8)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (4)

     * ►  2013 (94)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (8)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ▼  2012 (116)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (10)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (12)
          + ►  avril (11)
          + ▼  mars (12)
               o Le Cold Steel Bushman
               o Une introduction a la défense active du domicile :...
               o Le kit de survie Partie 3
               o Le kit de survie Partie 2
               o Le kit de survie Partie 1
               o Piero San Giorgio et Vol West : le Survivalisme su...
               o Le kit de survie: hygiène
               o Le kit de survie: cuisine
               o Le kit de survie: utilité
               o Le kit de survie; utilité et navigation
               o Le kit de survie; feu et lumière
               o Bienvenue en enfer.
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (9)

     * ►  2011 (116)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (11)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2010 (58)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (14)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (21)
          + ►  août (4)

   counter to blogger
   Copyright volwest/le survivaliste 2016. Thème Simple. Fourni par
   Blogger.
   #lesurvivaliste - Atom lesurvivaliste - RSS lesurvivaliste - Atom

   lesurvivaliste

Pages

     * Transmissions
     * Vision
     * Interviews
     * Rues Barbares
     * La Liste Amazon

jeudi 1 mars 2012

Bienvenue en enfer.

   [bosnie+5.jpg]
   L'homme qui répond aux questions ci-dessous, raconte comment lui et son
   clan ont survécu pendant un an dans une ville de 60 000 habitants
   durant l'effondrement de la Bosnie en 1992.
   Sans eau, sans électricité, sans pétrole, sans système de santé, sans
   protection civile, sans systèmes de distributions ou de réseaux
   traditionnels, ce survivant devenu par la suite survivaliste, témoigne
   sans détours d'une survie urbaine crue et pragmatique.
   L'échange est long, et ce qui est présenté ici n'est qu'une ligne
   droite pouvant nous faire conscientiser certaines lacunes, ou encore
   remettre en cause certaines idées quant a l'effondrement de la
   normalité dans un univers urbain.
   L'avantage de ce retour d'expérience, est qu'il est bâtit sur un
   questionnement purement survivaliste issu du forum "Survivalist
   Boards", et que l'orientation de l'entretient est donc extrêmement
   ciblé sur les réalités d'une survie urbaine durant un effondrement de
   la normalité.
   Même si ce témoignage reste d'une situation extreme, il nous permet
   d'entrevoir certaines réalités, et de rétablir une certaine priorité au
   sein de nos préparations.
   Je suis de Bosnie, et comme vous le savez, c'était l'enfer la bas de
   1992 a 1995. Pendant 1 an, j'ai vécu et survécu dans une ville de 60
   000 habitants sans électricité, sans pétrole, sans eau courante, sans
   services traditionnels de distribution de nourriture et de
   consommables, et sans aucune organisation gouvernementale.
   Notre ville était encerclée par des forces armées pendant 1 an, et dans
   cette ville, c'était la merde.
   Nous n'avions pas de police ou d'armée organisée…il y avait des groupes
   armés, et ceux qui étaient armés défendaient leurs maisons et leurs
   familles.
   Quand tout a commencé, certains d'entre nous étaient mieux préparés que
   d'autres, mais la plupart des familles voisines n'avaient de la
   nourriture que pour quelques jours.
   Certains d'entre nous avaient des pistolets, et très peu étaient ceux
   qui avaient des AK47 et des fusils.
   Apres 1 ou 2 mois, les gangs ont commencés leur destruction: les
   hôpitaux par exemple, se sont rapidement transformés en abattoirs.
   Les forces de police n'étaient plus présentent, et l'absentéisme du
   personnel hospitalier était de plus de 80%.
   [bosnia+4.jpg]
   J'ai eu de la chance, ma famille était large a cette époque (15 membres
   dans une grande maison, 6 pistolets, 3 AK47), et donc nous avons
   survécu…tout du moins la plupart d'entre nous.
   Les Américains balançaient des MRE (Meals Ready to Eat - Rations de
   combat) tous les 10 jours pour aider les villes encerclées comme la
   notre, mais ce n'était jamais assez. Quelques maisons avaient des
   petits jardins potager, mais la plupart n'en avaient pas.
   [bosnie+2.jpg]
   Apres 3 mois, les premières rumeurs de décès par famine
   commençaient…mais aussi les décès par exposition au froid.
   Nous avons démonté toutes nos portes, l'encadrement des fenêtres des
   maisons abandonnées, notre parquet...et j'ai aussi brûlé la totalité de
   nos meubles pour nous tenir chaud.
   Beaucoup sont mort de maladies, surtout a cause de l'eau (2 membres de
   ma famille), nous buvions principalement l'eau de pluie, nous mangions
   du pigeon et même du rat.
   La monnaie est vite devenue de la merde…
   Nous faisions du troque; pour une boite de boeuf tu pouvais avoir une
   fille pour quelques heures (c'est dur, mais c'était la réalité), je me
   rappel que la plupart des femmes qui vendaient leurs corps étaient des
   mères désespérées.
   Armes a feu, munitions, bougies, briquets, antibiotiques, pétrole,
   piles et nourriture…on se bâtaient comme des animaux pour ça.
   Dans une situation comme celle-la, tout change, et la plupart des gens
   deviennent des monstres…c'était moche.
   La force était dans le nombre. Si vous étiez tout seul a vivre dans une
   maison, ce n'était qu'une question de temps avant d'être pillé et
   tué…peu importe si vous étiez armé.
   Moi et ma famille, nous sommes prêt maintenant; je suis bien armé, j'ai
   un bon stock et je suis "éduqué".
   Ce n'est pas important ce qui va se passer; tremblement de terre,
   guerre, tsunami, extra-terrestres, terrorisme, pénurie, effondrement
   économique, émeute…l'important c'est que quelque chose va se passer !
   De mon expérience, vous ne pouvez pas survivre seul, la force est dans
   le nombre, soyez proche de votre famille, préparez avec elle,
   choisissez vos amis sagement et préparez-vous avec eux aussi.
   1- Comment vous déplaciez-vous en sécurité ?
   En fait la ville était divisée en communauté de rues. Dans ma rue (15 /
   20 maisons) nous avons organisé des patrouilles (5 hommes armé chaque
   soirs) pour garder un oeil sur les gangs et les ennemies.
   On troquait entre nous dans la rue. A 5 kilomètres il y avait une rue
   très organisée pour le troque, mais c'était trop dangereux de s'y
   rendre pendant la journée a cause des tireurs d'élite. En plus on avait
   plus de chance de se faire dépouiller la bas que de troquer, et je n'y
   suis allé que 2 fois, et seulement quand j'ai vraiment eu besoin de
   quelque chose de particulier et d'important (il parle principalement
   ici de médicaments, et notamment d'antibiotiques).
   Personne n'utilisait les voitures en ville parce que les routes étaient
   bloquées avec des débris, ou d'autres voitures abandonnées…et le
   pétrole valait de l'or !
   Si je devais aller quelque part c'était de nuit. Ne jamais se déplacer
   seul, mais jamais en groupe important non plus (2 / 3 hommes peut
   être). Toujours armé, très vite, et toujours dans les ombres au travers
   des ruines, jamais dans les rues.
   [bosnie+8.jpg]
   Il y avait beaucoup de bandes organisées, 10 / 15 personnes, parfois
   50…mais il y avait aussi des gens comme toi et moi, des pères, des
   grands pères, des gens bien avant la merde, qui maintenant tuais et
   pillais.
   Il n'y avait pas vraiment de bons et de méchants…la plupart étaient
   entre les deux; c'est a dire prêt a tout, au bon comme au moins bon.
   2- Et le bois ? Il me semble qu'il y a beaucoup de forets autour de ta
   ville, pourquoi avez-vous brûlé vos meubles et vos portes ?
   Autour de ma ville il n'y a pas beaucoup de bois.
   Ma ville était une très belle ville, elle ressemblait a n'importe
   qu'elle autre ville avec ses cinémas, ses restaurants, ses écoles, son
   aéroport, ses centres culturels…
   Nous avions des arbres dans la ville, des parcs et des arbres
   fruitiers…mais tous les arbres ont été brûlé en moins de 2 mois.
   Quand tu n'a pas d'électricité pour préparer la nourriture et te
   chauffer, tu brules ce que tu as sous la main; tes meubles, tes portes,
   ton parquet (et ça brule vite ce bois la !).
   Nous n'avions pas de banlieue et de fermiers. Dans les banlieues
   c'était l'ennemie, et nous étions encerclés. Et dans la ville, tu ne
   savais pas qui était ton ennemi.
   3- Quelles sorte de savoirs faire as-tu utilisé durant cette période ?
   Tu peux imaginer que d'une certaine manière c'est le retour a l'âge de
   pierre !
   Par exemple, j'avais une bouteille de gaz. Mais je ne l'utilisais pas
   pour faire chauffer ou préparer notre nourriture, c'était trop précieux
   !
   J'ai bidouillé la bouteille pour pouvoir y attacher un tuyau pour
   recharger les briquets.
   Les briquets, ça n'a pas de prix !
   Une personne m'amenait un briquet vide, je le rechargeait, et je
   prenais une boite de conserve ou une bougie en échange par exemple.
   J'espère que tu comprends mon exemple.
   Aussi, je suis infirmier.
   Dans ces conditions, mes connaissances étaient mon argent.
   Soyez éduqués et entraînés…durant un tel effondrement, tes
   connaissances valent de l'or si tu sais réparer certaines choses.
   Les objets et les stocks vont disparaitre un jours, c'est
   inévitable…mais tes connaissances peuvent être ta nourriture.
   Je veux dire…apprends a réparer les choses; les chaussures ou les gens…
   Par exemple, mon voisin savait faire du pétrole pour les lampes…il n'a
   jamais eu faim.
   4- Si tu avais 3 mois pour te préparer aujourd'hui, qu'est ce que tu
   ferais ?
   Si j'avais 3 mois pour me préparer ?
   Hmmm…fuir a l'étranger ? (blague).
   Aujourd'hui, j'ai conscience que les choses peuvent s'aggraver très
   très rapidement.
   J'ai de la nourriture, des produits pour l'hygiène, de l'énergie etc.
   Un approvisionnement de 6 mois.
   Je vis en appartement avec une bonne sécurité. J'ai une maison avec un
   abris dans un village a 5 kilomètres de mon appartement, et dans cette
   maison j'ai encore 6 mois d'approvisionnement.
   Ce village est une toute petite communautés, la plupart des habitants
   sont préparés…ils ont apprit avec la guerre.
   J'ai 4 différentes armes a feu avec 2000 munitions chacune.
   J'ai un bon jardin avec la maison et des connaissances en jardinage.
   Aussi, j'ai un don maintenant pour sentir la merde…tu sais, quand tout
   le monde autour de toi dit que tout va bien ce passer, mais que toi tu
   sais qu'en fait tout va s'effondrer ?
   Je pense que j'ai la force de faire tout ce que je dois faire pour
   survivre et protéger ma famille, parce que quand tout s'effondre, soi
   sur, si tu n'a rien, tu vas faire des choses qui ne sont pas très
   jolies pour sauver tes gosses…tu veux juste survivre avec ta famille.
   [bosnie.jpg]
   Survivre seul; aucune chance (c'est mon opinion), peu importe si tu es
   armé et préparé, au final, si tu es seul tu vas mourir, je l'ai
   vu...plein de fois.
   Des groupes et des familles avec énormément de préparation et de
   connaissances variées, c'est le mieux.
   5- Quel matériel devrions-nous stocker ?
   Ca dépend.
   Si tu veux survivre comme un voleur, la seule chose dont tu as besoin
   c'est des armes et beaucoup de munitions.
   A part des munitions, de la nourriture, du matériel pour l'hygiène et
   de l'énergie (piles etc…), tu veux te pencher sur des petites choses
   faciles a troquer; couteaux, briquets, savon, pierres a feu…
   Aussi, beaucoup d'alcool, le genre qui se garde longtemps, comme du
   whisky par exemple, la marque n'est pas importante, ça peut être le
   truc le moins chère possible, mais c'est très bien pour le troque dans
   les moments difficile.
   Le manque d'hygiène a fait beaucoup de morts.
   Tu vas avoir besoin de choses très simples, mais en quantités
   importantes, comme énormément de sacs poubelle, je veux dire,
   énormément !
   Et beaucoup de duct tape.
   Des assiettes et des gobelets en plastique ou en carton…tu vas en avoir
   besoin beaucoup ! Je sais, parce que nous n'en avions pas du tout.
   Mon opinion est que le matériel pour l'hygiène est peut être encore
   plus important que la nourriture.
   Tu peux facilement tuer un pigeons, ou trouver quelques plantes a te
   mettre sous la dent, mais tu ne peux pas tuer du produit désinfectant
   pour les mains par exemple.
   Plein de produit pour nettoyer, désinfecter, beaucoup de savon, de la
   Javel, des gants, des masques…tout ce qui est jetable.
   Aussi, un entrainement dans les premiers soins, apprendre a nettoyer
   une plaie, une brulure ou même une blessure par balle, car il n'y a pas
   d'hôpital…même si tu trouves un médecin quelque part, il n'aura pas de
   médicaments, ou tu n'auras rien pour le payer.
   Apprendre a utiliser les antibiotiques, et en avoir beaucoup.
   Pour les armes il faut rester simple.
   Maintenant je porte un Glock .45, parce que j'aime bien, mais c'est pas
   une arme ou un calibre répandu ici, donc j'ai aussi deux 7,62 mm TT
   pistolets Russe cachés, parce que tout le monde a cette arme ici, et
   beaucoup de munitions.
   J'aime pas les Kalashnikov, mais c'est pareil, tout le monde en a
   une…donc…
   Il faut avoir des choses petites et discrètes.
   C'est bien d'avoir un générateur par exemple, mais c'est mieux d'avoir
   1000 briquets BIC.
   Le générateur, dans une situation merdique, va attirer l'attention.
   1000 briquets prennent pas de place, c'est pas chère, et tu peux
   toujours les troquer pour quelque chose.
   Pour l'eau, la plupart du temps on récupérait l'eau de pluie dans 4
   gros tonneaux, après on la portait a ébullition…on avait aussi une
   rivière pas loin, mais l'eau est vite devenue trop polluée.
   Le matériel pour l'eau est très important. Il faut avoir des tonneaux,
   des seaux et des récipients pour stocker et transporter l'eau.
   6- Est-ce que l'or et l'argent métal t'on aidé ?
   Oui.
   Personnellement, j'ai échangé tout mon or pour des munitions.
   Parfois on était capable d'utiliser de la monnaie (Mark et Dollars)
   pour acheter certaines choses, mais ces occasions étaient rares, et le
   prix était toujours exorbitant.
   Par exemple, une boite de haricots valait 30/40 $.
   La monnaie courante s'est très vite effondrée.
   Simplement, on troquait quelque chose pour autre chose.
   7- Est-ce que le sel avait de la valeur ?
   Oui, mais pas autant que le café ou les cigarettes.
   J'avais beaucoup d'alcool, et j'ai troqué avec sans problème.
   La consommation d'alcool était plus de 10 fois supérieur qu'en temps
   normal.
   Maintenant, c'est probablement mieux de stocker des cigarettes, des
   briquets et des piles pour le troque parce que ça prend moins de place.
   Je n'étais pas un prepper a l'époque, on a pas eu le temps de se
   préparer…quelques jours avant que la merde atterrisse dans le
   ventilateur, les politiciens a la télé répétaient que tout allait bien.
   Quand le ciel nous est tombé sur la tête, on a juste prit ce qu'on
   pouvait.
   8- Est ce que ça a été difficile d'obtenir une arme a feu durant
   l'événement et qu'est ce que vous avez pu troquer pour les armes et les
   munitions ?
   Apres la guerre, chaque maison avait une arme.
   La police a réquisitionnée pas mal d'armes au début de la guerre…mais
   la plupart des gens ont caché leurs armes quelque part.
   J'ai une arme légale (licence), et les autorités ont une lois qui
   s'appelle "collection temporaire". Dans une situation de trouble
   (émeutes par exemple…), le gouvernement a le droit de temporairement
   confisquer toutes les armes…donc tu gardes ça en tête.
   [bosnie+7.jpg]
   Tu sais, il y a des gens qui ont une arme légale, mais ceux qui ont des
   armes légales ont aussi des armes illégales cachées quelque part, juste
   au cas ou il y aurait une confiscation.
   Si tu as de bonnes choses a troquer, c'est pas compliqué de trouver une
   arme pendant une situation difficile, mais ce qu'il faut savoir, c'est
   que les premiers jours sont les plus dangereux en terme de chaos et de
   panique, et que peut être que tu ne va pas avoir le temps de trouver
   une arme pour défendre ta famille.
   Ne pas être armé durant la panique, le chaos et les émeutes…c'est pas
   bien.
   [bosnie+1.jpg]
   Dans mon cas, a un moment un homme avait besoin d'une batterie de
   voiture pour sa radio, et il avait des fusils…j'ai troqué la batterie
   pour 2 fusils.
   Pour les munitions…parfois je troquais des munitions pour de la
   nourriture, et quelques semaines plus tard de la nourriture pour des
   munitions.
   Par contre, je ne faisais jamais du troque chez moi, et jamais dans des
   quantités importantes.
   Très peu de gens (voisins) savaient combien de choses j'avais chez moi.
   Le truc, c'est de stocker le plus possible en rapport avec l'espace et
   l'argent…et après, suivant la situation, tu vois ce qui est le plus
   demandé.
   Correction, munitions et armes auront toujours la première place pour
   moi…mais qui sait, numéro deux c'est peut être des masques a gaz avec
   des filtres.
   9- Et la sécurité ?
   La défense était très primitive.
   Encore une fois, nous n'étions pas prêt…et nous avons utilisé ce que
   nous pouvions.
   Les fenêtres étaient cassées, les toits étaient en piteux états a cause
   des bombardements.
   Toutes les fenêtres étaient bloquées avec quelque chose: sacs de
   sables, pierres.
   J'ai bloqué ma porte de jardin avec des débris, et j'utilisais une
   échelle en aluminium pour passer au dessus du mur.
   Quand je revenais chez moi, j'appelais quelqu'un pour qu'il me passe
   l'échelle.
   Un mec dans notre rue a complètement barricadé sa maison.
   Il a fait un trou dans un mur connecté a la maison de son voisin qui
   était en ruine…une entrée secrète.
   [bosnie+9.jpg]
   Ca va paraitre étrange, mais toutes les maisons les plus sécurisées ont
   été pillées et détruites en premier.
   On avait de belles maisons dans mon quartier, avec des murs, des
   chiens, des alarmes et des barres de fer aux fenêtres.
   Les foules ont attaquées ces maisons en premier…certaines étaient
   défendues et ont tenues, d'autres non…ça dépend combien d'armes et de
   bras ils avaient a l'intérieur.
   Je pense que la sécurité c'est important, mais il faut la garder d'un
   profil bas…oublies les alarmes par exemple. Si tu vies en ville et que
   la merde arrive, tu vas avoir besoin d'un endroit simple et sobre, avec
   beaucoup d'armes et de munitions.
   Combien de munitions ?
   Le plus possible.
   Il faut garder ton domicile le plus inintéressant possible.
   Aujourd'hui ma porte est en acier pour des raisons de sécurité, mais
   seulement pour me sauvegarder de la première vague de chaos…après ça,
   je pars pour retrouver un groupe plus important (famille et amis) a la
   campagne.
   A la maison, on a eu des situations pendant la guerre, pas besoin de
   rentrer dans les détails…on a toujours eu plus de puissance de feu, et
   le mur en brique.
   Aussi on avait toujours quelqu'un qui surveillait la rue…une bonne
   organisation au cas ou les gangs viennent est primordial.
   Il y avait toujours des coups de feu en ville.
   Encore une fois, la défense de notre périmètre était très
   primitive…toutes les issues étaient barricadées, avec juste des petites
   ouvertures pour les fusils, et toujours au minimum 5 membres de la
   famille a l'intérieur prêt a se battre, et une personne dans la rue,
   cachée.
   Pour éviter les tireurs d'élite, on restait a la maison toute la
   journée.
   [bosnie+6.jpg]
   Dans les premiers temps, les faibles meurent, et les autres se battent.
   Il n'y avait presque personne dans les rues durant la journée a cause
   des tireurs d'élite…la ligne de défense était extrêmement rapprochée.
   Beaucoup sont mort parce qu'ils voulaient aller se renseigner sur la
   situation par exemple…c'est très très important, il faut se rappeler
   que nous n'avions pas d'informations, pas de radio, pas de télé…rien,
   juste des rumeurs.
   Il n'y avait pas d'armée organisée…mais nous étions tous des soldats.
   On était forcé.
   Tout le monde portait une arme et essayait de se protéger.
   Dans la ville, tu ne veux pas porter de truc de qualité parce que
   quelqu'un va te tuer et te prendre tes affaires.
   Tu ne veux même pas avoir un beau fusil, et attirer l'attention.
   Je vais te dire; si c'est la merde demain, je veux rester sobre, et
   ressembler a tout le monde dehors, peureux, désespéré, confus, et peut
   être que je vais crier et pleurer un peu…
   Pas de vêtement chic…je ne vais pas sortir avec mes super habits
   tactiques tout neuf et crier "je suis la, vous êtes tous mort
   maintenant les méchants !".
   Je vais rester profil bas, lourdement armé et bien préparé en attendant
   et en évaluant mes options, avec mon meilleur ami ou mon frère a mes
   cotés.
   Ca n'a pas d'importance d'avoir une super sécurité, un super fusil…si
   les gens voient qu'ils devraient probablement te voler, que tu es
   rentable, ils vont te voler.
   C'est seulement une question de temps, et de combien de bras et d'armes
   vont être de la partie.
   10- Quelle était ta situation avec les toilettes ?
   On utilisait une pelle et n'importe qu'elle bout de terre a proximité
   de la maison…ça a l'air sale, mais c'était sale.
   On se lavait avec l'eau de pluie récupérée, ou alors a la rivière, mais
   la plupart du temps c'était trop dangereux.
   On avait pas de papier hygiénique…et même si j'en avait je le troquais.
   C'était une sale situation.
   [bosnie+3.jpg]
   Si je peux te donner un conseil; en premier, il faut avoir des armes et
   des munitions…après tout le reste, et je veux dire tout !
   Ca dépend de la place que tu as et de ton budget bien sur.
   Si tu oublis quelque chose, c'est pas grave, il y aura toujours
   quelqu'un pour troquer…mais si tu oublis les armes et les munitions, tu
   ne pourras pas avoir accès au troque.
   Aussi, je ne vois pas les grandes familles comme plus de bouches a
   nourrir, je vois les grandes familles comme plus d'armes et plus de
   forces…après, c'est dans la nature des gens de s'adapter.
   11- Et les soins pour les gens malades ou blessés ?
   Les blessures étaient principalement des blessures par balles.
   Sans les spécialistes et tout le reste, si la victime avait la chance
   de trouver un docteur quelque part, il avait 30% de chance de s'en
   sortir.
   C'était pas comme dans les films, les gens mourraient…beaucoup sont
   morts de petites blessures infectées.
   J'avais des antibiotiques pour 3 ou 4 traitements, bien sur, seulement
   pour ma famille.
   Des choses très bêtes tuais les gens.
   Une simple diarrhée est capable de te tuer en quelques jours sans les
   médicaments et l'hydratation nécessaire…surtout les enfants.
   On a eu beaucoup de maladies de la peau, et des empoisonnements
   alimentaire…on pouvait pas faire grand chose.
   On faisait beaucoup avec les plantes locales et l'alcool, et pour le
   court terme ça allait, mais sur le long terme c'était horrible.
   L'hygiène est primordiale…et avoir le plus de médicaments possible,
   surtout les antibiotiques.
   Publié par volwest à 20:46
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : L'urbain, Philosophie, Rencontres, retranchement,
   Survivalisme

105 commentaires:

    1. formatC21 mars 2012 à 21:20
       ca resemble a Selco tout ca, non?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. volwest1 mars 2012 à 22:14
            Yep !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. formatC22 mars 2012 à 09:33
            Si c'est toi qui a fait la traduction, tu as fais du bon
            boulot!
            t'as trouver ca sur le forum de survivalistboards?
            je n'sais pas si t'es au courant, mais il a accepter de faire
            un interview avec un gars, plus par la > shtfschool.com
            tout ca est un bon rappel que quand ca va merder, ca ne va pas
            etre tres joli,... merci pour le rappel!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    2. Alan1 mars 2012 à 23:01
       Encore une preuve que même une ville très civilisé peut sombré..
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    3. Fasm1 mars 2012 à 23:25
       Impressionnant.. ou terrifiant, en fait c'est les deux mais c'est
       surtout instructif je pense qu'après ça beaucoup de gens vont
       regarder leur matériel de "survie" et faire pas mal de
       modification.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    4. Le Gall : Décrypter Le Système Pyramidall1 mars 2012 à 23:41
       Cela va nous arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Briseur De Lance27 juin 2018 à 09:51
            Optimiste, n'est-ce pas ? :-P
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    5. J.Heraldo1 mars 2012 à 23:53
       Ca calme....
       En tout cas trés trés instructif, je vais relire! Merci Volwest
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    6. Neme$y$2 mars 2012 à 00:03
       Effrayant...Je me rend compte qu'il y a plein de choses à changer
       dans ma façon d'aborder le pb !
       Étonnant quand même qu'il mette autant l’accent sur les armes !!
       L'autre truc qui me surprend, c'est l'alcool.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 17:39
            perso ça me surprend pas
            t'as pas d'or, c'est pas grave,a achètes du whisky
            rhum, eau de vie, alcool fort...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    7. Jul2 mars 2012 à 01:20
       témoignage impressionant ! merci de l'avoir partagé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    8. Mr Banana2 mars 2012 à 02:04
       Impressionnant témoignage.
       Merci de ce partage d’informations, cela permet de remettr les
       endules à l'heure sur la façon de se préparer. La bouffe c'est bien
       , le troc c'est mieux (surtout armé).... ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    9. david.d2 mars 2012 à 02:21
       merci du partage , c'est ..terrifiant.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   10. GanGan2 mars 2012 à 02:32
       Après avoir lu ça j'aimerai savoir si il est possible d'acheter des
       antibiotiques qui se garde longtemps ! en France sans ordonnance !
       une url pour débuter dans les antibiotiques ? tuto minimum ? vidéo
       de notre ami volwest ?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. tarte2 mars 2012 à 03:55
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:56
            Eh non, en France, tous les antibio sont passés sous
            ordonnance que cela soit en injectable, per os ou même les
            pommades...pour diminuer les résistances et le coût pour la
            sécurité sociale.
            Donc pour s'en procurer, il faut bidouiller!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Anonyme2 mars 2012 à 15:22
            Une alternative a la medication pourrait se trouver dans la
            conaissance des plantes medicinales et leur
            culture(balcon,fenetre...)reste a la portée de tous
            un exemple tout simple la tysane de thym en cas de
            gastro,dégueulasse mais radical;quand l on voit les
            conscequances...
            mon prochain achat de livre traitera de ce sujet
            ps se mefier de certains mauvais reflexe de grand mere tel que
            la farine sur les brulures...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. pascal2 mars 2012 à 17:44
            le thym c'est bien aussi pour les bronches, mais une
            bronchopneumonie, si t'as pas d'antibios, tu vas souffrir et
            peut-être mourir
            une possibilité préventive / curative (faut s'accrocher)
            :expiration lente et complète pour évacuer les bactéries des
            plis des poumons
            ou sinon, vaccination...
            Pour les gastro, 1 verre d'alcool pur (pastis par exemple)
            peut nettoyer le ventre, l'eau de cuisson du riz servir de
            pansement (idem smecta)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. Anonyme3 mars 2012 à 08:35
            c est sur qu une patologie plus grave oblige soit a consulter
            celui qui est consultable(risqué suivant la situation) soit a
            posseder son stock
            neanmoins la rusticité et la connaissance de ces plantes
            permettra peut etre une economie des stock de medicaments
            courant(smecta...)qui pourront etre troqués contre d autres
            plus spécifiques et plus rares
            la culture facile des aromates (la je pense aux citadins)
            permet aussi d ameliorer le gout ce qui est toujours bon pour
            le moral
            ...et non je ne base pas ma survie sur les plantes
            aromatiques!!!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. fafache30 avril 2012 à 12:21
            il existe une bonne solution naturelle ET simple pour les
            antibiotiques,
            l'argent colloidale, les ingredient:
            -de l'argent pure (excellente idée d'investir dans les métaux
            précieux!)
            -de l'eau distillé (relativement facile à produire à partir
            d'eau "normale")
            -de l'électricité (pour l'électrolyse)
            -un contenant (pour une meilleure conservation, mieux vaut
            qu'elle soit: insensible à l'électricité statique, comme par
            exemple une bouteille en verre avec un bouchon liège, et
            protectrice des UV)
            -la connaissance (il existe des livres très bien!)
            il y a plusieurs avantages:
            antibiotique, antiseptique, désinfectant, anti-fongique, pour
            les diarrhée grippe rhumes et autres angines, et en plus ça
            rend potable l'eau (claire, je précise)
            qui dit facile à produire et exigeant peu de place (en plus la
            production peut être déplacé, que demande le peuple) et grande
            utilité, simple à utiliser,
            donc qui dit tout ça, dit: "bon pour le troc!"
            en attendant, ça se vend aussi déjà tout fait, il y a toujours
            des solutions...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   11. GanGan2 mars 2012 à 02:46
       Il insiste sur les armes... je veux bien mais en france c'est mort
       pour s'armer, les banlieues ont des Armes de guerre, les gens
       normaux rien, et les flics de la merde, ça sera un carnage si ça
       arrive chez nous genre Lyon, Marseille, Paris, et pour s’inscrire a
       un centre de tir c'est lolito :
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=79&Itemid=64
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=71&Itemid=80
       Je pense que les choses a avoir et les quantités (alcool, armes,
       hygiène, santé etc...) sont différentes selon :
       - Le pays
       - La mentalité
       - Le climat
       - La géographie
       - L'histoire
       - La culture
       - Les tentions communautaires
       etc...
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker2 mars 2012 à 10:31
            Non,
            En situation de survie, le verni civilisationel s'efface au
            profit des instincts.
            Que vous soyez du nord, du sud, sous la pluie ou le soleil,
            l'instinct de survie reste l'instinct de survie.
            Un blaireau reste un blaireau et un tueur un tueur quelque
            soit la couleur du costume.
            La seule chose a avoir c'est l'instrument(quel qu'il soit) qui
            vous donnera l'ascendant sur celui, celle ou ceux qui vous
            font face.
            Avoir de l'alcool, ou des biens a troquer ca ne sert pas a
            grand chose quand vous etes mort
            Hijacker
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 11:45
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   12. donosson2 mars 2012 à 02:53
       Bonjour Wolvestet merci pour ton site...
       j'ai une question : quand cette personne dit qu'il a désormais un
       radar à emmerde, qu'il la sent arriver... A-t-il touché 2 mots de
       la situation actuelle ? (ou ça se passe de commentaire et c'est
       sous entendu qu'elle arive à grand pas.)
       Nicolas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   13. angelo2 mars 2012 à 03:15
       Si en France on devait subir une situation dans ce genre, je vous
       dis pas le massacre. ça va vite puer d'habiter en ville. BEAUCOUP
       ne sont pas, mais alors PAS DU TOUT préparés à ce genre de crise
       majeure. Un de mes collègues de travail se moquait de moi parce que
       je porte toujours un multitools sur moi... Quand il y a une coupure
       d'électricité, il n'a même pas une bougie chez lui... Nous autres
       qui nous préparons et prenons le survivalisme à coeur pour quelque
       part anticiper les risques sommes souvent pris pour des originaux.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 12:28
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   14. Ludo2 mars 2012 à 03:15
       Salut.
       C'est un récit assez dramatique que tu nous transcrits Vol West.
       Malheureusement réel.
       Pour ce qui est de la préparation à ce genre de situations et pour
       reprendre de la thème de la mentalité qu'aborde GanGan, quand
       "c'est la merde" dans une ville assiégée, c'est la merde pour tout
       le monde.
       A mon avis, le papy sympa que tu croises au parc promennant son
       chien quand tu fais ton jogging peut en cas de "merde" sortir le
       .45 qu'il garde depuis la WW2 et aller chercher ce dont il a besoin
       là où ça se trouve. Chez toi, dans la rue sur un passant, dans la
       pharmacie d'un hopital etc. On parle de survivalisme et on porte
       tous un "instinct de survie" en nous. Plus ou moins prononcé et
       orienté selon nos éducations respectives, à un certain moment, il
       resurgira.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 06:00
            Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 08:16
            Je carricaturais un peu le trait de "l'assaillant" ;) Celà
            dit, il y a tellement d'armes qui tournent dans nos banlieues
            (et pas uniquement dans les plus chaudes) qu'en cas de
            "merde", leur utilisateurs n'auront pas peur de s'en servir.
            Hormis sur le plan armes et munitions, je doute que les
            wech-wech dont parle greg plus bas soient des "preppers"...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze2 mars 2012 à 10:57
            A mon avis, l'usage d'une arme ne doit pas poser de problème
            de morale ou donner lieux a des hesitations ,si l'on sait ce
            que l'on a, a faire,je crois ?
            Les presences d'armes dans cèrtains quartiers, n'ont peut etre
            rien a voir avec la révolution,mais comme les daubes, les
            armes doivent se vendre avec une trés bonne marge ,car,il y a
            surement beaucoup d'autoctones moyennement friqués ,qui sont
            prét a mettre le prix pour en avoir "au cas ou " afin de se
            defendre ?
            A l'époque du 3 em reich, ce n'etait pas les gens du bas qui
            etaient les plus influants ,je crois ;-)
            Il y en a pour dire que la terreure installée en Allemagne
            etait surtout faite pour tuer les indesirables du bas je crois
            ?
            A mon avis, le plus grand danger,ne viendrait pas tant des
            "wesh wesh",mais de cèrtains autoctones trés friqués qui
            peuvent payer les sèrvices "des chiens",pour se débarasser des
            gens qu'ils jugent inutiles ou nuisible pour leurs grosses
            affaires , je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 16:53
            Assez d'accord avec ID naze. Il semble que malheureusement,
            beaucoup de nos amis preppers fantasment et leur haine
            viscérale et pathologique des "wesh wesh" les poussent à
            imaginer que le seul problème et danger, viendraient d'eux.
            D'une, il faut être conscient, que ces jeunes ne sont pas une
            entité une et indivisible.
            De plus, ils sont une infime minorité.
            Ensuite, les armes en banlieue, ne sont pas aux mains de "wesh
            wesh", mais aux mains d'une poignée de trafiquants de drogue
            qui s'en servent lors de leurs règlements de compte liés à
            leurs activités mafieuses.
            Ce n'est pas donc n'importe quel "wesh wesh" qui possède une
            arme mais les trafiquants parmi eux. Trafiquants qui
            constituent eux-mêmes, une minorité.
            L'écrasante majorité des armes sont donc en possession de
            tout, sauf un wesh wesh.
            Le chasseur, le papy, le tireur sportif, le paysan, le
            policier, le gendarme, le collectionneur d'armes, le
            trafiquant d'armes qui arrose la France et ses banlieues, le
            bijoutier n'est pas un wesh wesh, et n'en restera pas moins
            pour autant armé et encore plus dangereux lorsque le SHTF.
            Et il sera trop tard pour le comprendre pour les obsédés des
            "wesh wesh", lorsque le non-wesh wesh FDS le lui montrera à
            coup de cal.12 !
            La corse est une zone de non-droit où les journées sont
            ponctuées d'assassinats. Pourtant pas de wesh wesh en vue.
            Je serais plus réticent, personnellement à vivre là-bas, au
            milieu de personnes, ayant l'habitude de tuer et ne s'en
            émouvant pas plus que ça, que d'être dans le 93.
            Après, chacun le fait comme il le sent, mais attention au
            retour à la realité, ça peut faire mal comme une grosse claque
            dans la tronche.
            DA VINCI
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. north guy2 mars 2012 à 19:45
            le truc avec la corse, c'est que c'est un endroit très peu
            peuplé, et très riche naturellement, plantes, gibiers,
            poissons ... il n'y aura pas de problèmes en Corse, par
            contre, dans le 93, la, avec une densité de pop. astronomique,
            meme si les gens sont moins violent, ca va péter.
            Et sinon, ne pas croire que la corse est un endroit violent,
            soit sympathique avec les insulaires, il n'y aura pas de
            problème, par contre ... Tu as deja entendu parler d'une
            affaire de pédophilie en Corse ? Tu as deja vu des tueurs en
            serie en Corse, ou des jeunes délinquant ? Non. Enfin, pour
            les pédophiles, le fait qu'ils peuplent les rivières les pieds
            coulés dans le béton a peut être un rapport :D
            Ultima Ratio, si tu passes par la, vu que tu es Corse, tu
            approuves, ou tu trouves ca abusé ? :p
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 06:59
            Compte tenu du nombre d'homicides en Corse, près de 30 fois
            supérieur à celui d'autres départements similaires d'un point
            de vue du nombre d'habitants, compte tenu d'une culture
            mafieuse présente chez une frange de la population, habituée
            au racket, à l'extorsion, au plastiquage...
            je pense que l'on peut difficilement dire que ce n'est pas
            violent.
            Et dire cela, ce n'est évidemment pas dire que cela est le
            comportement de tous.
            Je parle bien d'une frange de la population.
            C'est une minorité, mais une minorité dangereuse. Au même
            titre que certains wesh wesh en banlieue, sont dangereux.
            Seulement mis à part les incivilités de ces gosses mal élevés,
            les voitures brûlées tous les 5 ans lorsqu'ils manquent
            d'activité physique et le deal de cannabis, la violence des
            wesh wesh reste malgré tout "relativement" light comparée à ce
            qu'on peut observer ailleurs.
            Il y a eu des émeutes plus d'une fois en France, menées par
            les "wesh wesh" depuis les années 70-80, pas le souvenir
            qu'ils aient l'habitude d'aller piller les quartiers
            pavillonnaires ou de se retourner contre la population.
            Voilà pourquoi le fantasme de hordes d'arabes et de noirs
            sanguinaires et mangeurs d'enfants qui déboulent dans les
            ruelles des beaux quartiers je n'y crois pas du tout.
            Donc pour en revenir à la Corse, je me méfierais davantage
            d'un département où une nébuleuse mafieuse à l'habitude de
            venir te saucissonner à ton domicile, devant ta femme et tes
            enfants alors même que la gendarmerie est à deux pas, à
            l'habitude de tirer des rafales à l'arme automatique sur ces
            mêmes gendarmes, maîtrise les explosifs et n'a aucune gêne à
            s'en servir pour exploser villas et commerces, sans parler des
            assassinats en plein jour en plein centre-ville.
            Si le SHTF il vaut mieux être vraiment vraiment vraiment low
            profil dans cet endroit, parce que je donne pas cher de la
            peau de quelqu'un dont la voiture, la maison, les réserves,
            l'argent, la femme (?) tape dans l’œil de ces voyoux organisés
            et armés, qui en tant normal sont déjà intouchables et
            insaisissables.
            Maintenant je n'affirme pas pour autant qu'en cas de rupture
            sévère de la normalité, ça pétera en Corse. Parce qu'il y a
            effectivement suffisamment de ressources naturelles pour que
            la population puisse vivre en bonne intelligence avec une
            certaine autonomie.
            Si tant est que bonne intelligence est un mot qui parle aux
            voyoux et criminels.
            Et effectivement, je suis d'accord sur le fait que le 93
            pétera probablement, pour la raison que tu as mentionnée. La
            densité de population astronomique !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   15. daron2 mars 2012 à 03:23
       il est vrai que ca fait reflechir... mais comment cela serai il
       possible en europe? j ai du mal a m imaginer un tel scenario... qqn
       aurai il une idee ou une explication sur une telle degradation ???
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. infini2 mars 2012 à 04:31
            la Bosnie, c'est en Europe... et c'est arrivé.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:45
            Oui mais il y avait un conflit ethnique sous-jacent depuis la
            WW1...
            En France, je ne sais pas si le communautarisme pourrait
            pousser à de tels extrème .
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   16. GanGan2 mars 2012 à 03:38
       Il habite un endroit ou c'est la guerre depuis 100ans ! si on subit
       la même chose que la grece les gens seront comme des ouf et ça nous
       pend au nez. ça peut prendre un an deux ou trois.
       Sinon ça sera petit a petit ça peut durer 10ans avant que ça pète.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   17. GanGan2 mars 2012 à 03:40
       si les gens finissent par comprendre ceci :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/L-arnaque-du-prix-de-l-essenc
       e-10680.html
       Ils bougeront peut être.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   18. Dizzi2 mars 2012 à 05:05
       Ca fait froid dans le dos tout ça. Le plus difficile, c'est de se
       dire comment ça peut passer de aujourd'hui (ou il fait bon vivre,
       je vais chercher le pain avec ma fille à pied, mes soucis c'est que
       l'essence est à 1.45, j'ai trop de choix et je sais pas ce que je
       vais lui préparer à manger ce midi, etc ... ) à une situation comme
       celle décrite ... même si je me prépare doucement. Le plus
       difficile serait de voir le point de non retour, ou tu vois que la
       merde à touché la première hélice...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   19. ID naze2 mars 2012 à 06:08
       De toute façon, je crois qu'il faut se dire que tout peut arriver
       ,meme si ce n'est pas de l'intèrieur, ça peut venir de l'extèrieur
       ,puisque la mondialisation semble etre une réalité nouvelle pour
       les gens d'Europe ,je crois ?
       Je viens d'aprendre beaucoup avec ce temoignage .
       Je suis toutefois étoné, qu'il n' ait pas parlé des armes telles
       que les mines antipèrsonnelles qui je crois me souvenir ont fait
       beaucoup de victimes innocente dans cette région .
       Pas un mot non plus sur les explosifs et leurs fabrications ,car je
       crois que ça peut faire de bons barrages pas chèrs en cas
       d'atttaques ?
       Bye.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 18:03
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   20. greg2 mars 2012 à 06:50
       Salut, excellent Vol West, une bonne représentation de l'anarchie.
       Concernant les antibiotiques j'ai proposé à Vol West de mettre en
       avant un petit événement qui m'est arrivé il y a peut de temps et
       qui m'a permis de mettre de côté des antibiotiques.
       Vol West quand pense tu ?
       Pour les armes, le gros problème en France c'est la législation qui
       nous permet tout juste de nous servir d'un fusil arbalète ou d'un
       4.5mm à plomb dans notre jardin. Je ne me voit pas aller dans la
       cité du coin et commander un 9mm à un wech-wech. A part s'inscrire
       à un club de tir ou passer le permis de chasse il n'y a pas
       d'autres solutions ?!!!
       @ +
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Ludo2 mars 2012 à 07:34
            Non. Licence de tir, de ball trap ou permis de chasse. Apres,
            faire les demandes d'autorisation etc...
            Après acheter et posséder une arme provenant de trafic c'est
            une autre histoire. Après tu auras aussi le problème des
            munitions : pas d'autorisation = pas d'achat légal = égal
            marché noir = cher en temps de crise.
            Celà dit, avoir une arme "en stock" avec 50 pauvres cartouches
            pour une cris d'un an comme dans le cas cité ici, et surtout,
            sans la connaitre parfaitement n'est pas un gage de sécurité à
            mon avis.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 07:36
            Donc mieux vaut prendre une licence et apprendre à tirer
            "safe" ;)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Da Vinci2 mars 2012 à 17:02
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 17:04
            Parce que tu imagines vraiment qu'il suffit d'aller dans la
            cité du coin et de commander un 9mm ?
            Soit tu es très naïf, soit tu regardes trop de films
            hollywoodiens, dans les deux cas... c'est mieux d'avoir les
            pieds sur terre et de se réveiller, sinon bonjour les
            désillusions.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. greg3 mars 2012 à 06:52
            Bonjour Da Vinci. Je prends ta remarque avec le recul
            nécessaire ( et j'en prend bonne note ) mais j’aimerais te
            répondre avec beaucoup de flegme. J'accepte la critique,
            cependant connait tu mon parcours personnel ? Mon expérience ?
            Laisse moi te narrer quelques épisodes de ma vie de naïf.
            Il y a 10 ans j'ai vécu dans la cité des Tarterets à Corbeil
            Essonne. ( tape dans ton moteur de recherche et régale toi ).
            Étant commerçant dans cette zone de non droit et y "sur"vivant
            j'ai assisté aux pires choses dont un homme est capable de
            s'affecter ( racket, trafic de stup, de femme, armes...). Je
            te garantie qu'à l'époque déjà commander une arme était chose
            aisé, les connexions dans ces zones sont très riches et
            rapides. Pas besoin d’être un trafiquant pour obtenir ce que
            tu veux, le fric conditionne la commande, pas ton blaz !
            J'ai quitté cette région en 2004 au bout du rouleau,
            l’événement déclencheur de mon départ à été l'agression du
            fils d'un voisin, il s'est vu pointer un flingue sur lui, arme
            tenu par un gosse de 17 ans ( habitant la même cité que nous
            ), il voulait son walkman. Le fils n'a pas réfléchi et à vu
            rouge, résultat une balle dans le genoux. Le minot de 17 ans
            n'était ni dealer, n'y braqueur de banque ! Aujourd'hui
            j'habite le sud est de la France proche d'une agglomération de
            166000 habitants. Ma vie à changée, mon travail me permet de
            côtoyer l'armée, la police ... et nombreux sont ceux qui m'ont
            démontrés que rien n'a changé ( si, peut être en pire ).
            Toujours commerçant, j'ai plus de recul, les "wech wech" comme
            j'affectionne de les nommer sont toujours armés. Il y a
            quelques mois mon collaborateur ( roulant en tmax )c'est vu
            bloqué par deux jeunes également sur un tmax. Le passager
            portais un flingue et une bouteille contenant un liquide (
            nous avons su plus tard qu'il s'agissait d'acide ). Je te
            laisse imaginer la suite. Bref il y a quelques semaines
            l'association de petit délinquant c'est fait choper pour vols
            qualifiés. Lors des perquisitions ils ont trouvé dans les
            caves des types du fric et des armes. J'aimerais juste Da
            Vinci, en toute amitié, t'éclairer et te montrer mon monde qui
            n'a rien d'un film hollywoodien. Je suis commerçant et je n'ai
            pas d'arme a feu, loin de moi l'idée de cautionner le trafic
            d'arme, comme je le disait dans ma première remarque. Si
            souhaite une arme à feu je prendrais la décision de passer mon
            permis de chasse ou de prendre une licence de tir avant toute
            chose. Certes et heureusement la majorité des jeunes de cité
            ne sont pas armé mais sache qu’aujourd’hui "commander" une
            arme dans ces zones de non droit est plus facile que tu ne le
            pense. Peut être quand lisant mes lignes d'autre personnes
            pourrons appuyer mon exemple.
            Da Vinci à bon entendeur, je reste à ton écoute.
            Amicalement,
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 07:34
            Bonjour Greg,
            Sache que je ne remets nullement en doute le fait qu'il y ait
            des armes en banlieue. C'est une évidence.
            De nombreux trafiquants d'armes nous ont joyeusement ramenés
            des balkans toutes sortes "d'outils".
            Mon propos est juste de dire qu'on achète pas d'armes comme
            cela en banlieue.
            Tout d'abord parce qu'il y en a peu !
            Il ne suffit pas de chercher pour en trouver. Il ne suffit pas
            d'être acheteur pour trouver un vendeur.
            Ensuite parce que ces armes ne sont pas vendus à n'importe
            qui.
            Le voyou de cité qui dispose d'une ou deux armes à feu en rab,
            ne prendra pas le risque de la vendre à un inconnu venu d'on
            ne sait où.
            Il sait que cela pourrait être un policier et n'a pas
            confiance non plus en ta capacité à tenir ou pas ta langue si
            tu venais à te faire attraper avec l'arme à feu qu'il t'a
            vendu.
            Ces armes, en nombre assez restreint, sont en possession de
            trafiquants de drogue ou de braqueurs. Ces armes sont même
            assez souvent "mutualisées".
            S'il souhaite vendre son arme, il trouvera mille fois
            quelqu'un pour lui acheter dans la cité, sans qu'il n'ait
            besoin de prendre des risques à la vendre à un inconnu.
            Et les personnes dont le trafic d'armes sont le métier, tu
            n'en trouveras pas des masses en banlieue, en tout cas pas
            dans une cité. Ce ne sont pas ces jeunes qui vont chercher les
            armes à l'étranger, ils ne sont pas derrière ce trafic.
            Pour le fait que les agressions avec armes à feu augmentent,
            si la justice n'était pas complètement à côté de la plaque, on
            assisterait pas à des scènes où des morveux à peine pubère
            braquent à l'arme à feu pour un butin de 60€.
            Sinon je partage ton avis et ta constatation sur la violence
            de la société et l'escalade à laquelle on assiste.
            Des gens prêts à tirer et brûler à l'acide pour voler un 2
            roues, c'est juste démentiel et c'est juste 20 ans de prison
            qu'il leur faudrait pour qu'ils puissent réfléchir
            tranquillement à tout ça à tête reposée.
            Da Vinci
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         7. greg3 mars 2012 à 09:23
            Je suis en grande partie d'accord avec toi. C'est certains que
            pour obtenir une arme à feu c'est pas comme aller ce servir au
            supermarché.
            Seulement, en ayant baigné dedans ( au cœur du problème je
            dirais ), en demandant aux bonnes personnes, il m'aurait été
            facile à l'époque de m'en procurer. Aujourd’hui vivant plutôt
            à l'écart des zones de non droit ça me serait plus dur
            effectivement.
            Tout est histoire de connexion en fait. Je connais un type qui
            connais un type, qui connais ...
            Honnêtement c'est la réalité, enfin mon constat depuis plus de
            10 ans maintenant.
            @ +
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         8. Irgunist4 mars 2012 à 06:02
            Da Vinci, je serai quand même plus pessimiste que vous.
            2 exemples :
            Je sors du lycée, un mec m'arrête sur le parking, sort un 357
            magnum (je me dis donc que je me prépare à me faire
            dépouiller) et il me dit avec une voix très stressée : "Je te
            le vends direct contre 800 frcs" (c'était des francs à
            l'époque !).
            Je n'habitais aucunement l'ex Yougoslavie mais bien une
            commune de banlieue est de Paris.
            Je confirme aussi qu'il s'agissait d'une arme métallique qui
            avait tout l'air d'une vraie et je pense que l'empressement du
            jeune à vouloir le vendre était qu'elle avait servie dans une
            histoire louche.
            Bref. 2ème exemple : Bosser avec des personnes issues
            d'ex-Yougoslavie.
            Certains commerces dans des quartiers bourgeois de Paris sont
            tenus par des ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Et ils ont tout à fait accès à ce genre de matériels. Après,
            il est vrai qu'ils ne vendent pas à n'importe qui.
            Mais par expérience, ils sont assez enclin à faire confiance
            aux ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Dans mon exemple, (forcément imaginaire hein messieurs les
            policiers ;)), je connaissais une serbo-croate, qui laissait
            le flou sur ses origines ayant passé la guerre en Croatie, qui
            parlait régulièrement avec des tenanciers d'un café d'origine
            bosniaque dont le passe-temps favori était de gérer le recel
            des "affaires" de certains bosniaques passants à Paris.
            Ces personnes avaient laaaaaargement accès à des armes.
            Le problème est ensuite de leur faire accepter de vous les
            vendre, même contre une somme à 4 chiffres.
            Moi, j'ai pas d'arme...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   21. fred9722 mars 2012 à 08:13
       La loi sur la nouvelle classification des armes est votée par le
       sénat, je crois qu'elle doit encore passer par l'assemblée et
       ensuite il y a la promulgation si elle arrive... Mais c'est en
       bonne voie! Le truc sympa c'est que le .22lr a l'air de descendre
       d'un cran, avec une simple déclaration au lieu d'une autorisation,
       du moins pour les armes d'épaule à répétition manuelle. Dans ce
       cadre, je crois qu'une carabine à répétition manuelle par levier de
       sous-garde est le truc le plus intéressant. Limitation à 9 coups
       mais je soupçonne qu'il est facile de rétablir la capacité initiale
       en cas de bordel généralisé, et un modèle d'origine chinoise
       disponible pour pas trop cher (Norinco) après si j'en crois les
       forums la finition on laisse tomber mais le matériel fait le boulot
       et c'est exactement ce qu'on lui demande, et puis moins cher veut
       dire qu'on peut en acheter plus voire en acheter tout court. Et vu
       qu'en dépit de ses faiblesses dans un domaine particulier, le .22lr
       est apparemment le calibre le plus intéressant quand on regarde les
       choses de façon globale, mine de rien les choses s'améliorent.
       http://www.armes-ufa.com/spip.php?rubrique1
       http://www.assemblee-nationale.fr/13/ta/ta0839.asp
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 12:31
            Il y a quelques années, j'ai pu acheter une carabine 22 LR
            sans formalité particulière .J'ai seulement dû presenter ma
            carte d'identité.
            Pour les munitions 22 LR, c'etait la meme chose:
            en vente libre ,comme les armes anciènes de 8 em categorie a
            poudre noire et leurs munitions .
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   22. Grupo Legio2 mars 2012 à 08:54
       Obrigado.
       Uma grande história cheia de bons conselhos.
       Saudações de Portugal
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   23. Reno2 mars 2012 à 12:37
       Edifiant et très instructif !
       Deux choses m'ont frappé,
       La notion de famille et de clan (ça enfonce le clou de Vol
       West)...on ne peut pas se défendre seul face à une bande. Reste que
       la mise en place d'un réseau ou d'une communauté n'a rien de
       facile.
       La confirmation de l'adage "pour vivre heureux, vivons cachés"...ne
       pas se faire remarquer, rien d'ostentatoire, faire profil bas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze3 mars 2012 à 02:11
            Ne jamais oublier que dans des groupes,il y a souvent des
            taupes ,je crois ?
            Exemple les sydicats :-D
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   24. malaka19652 mars 2012 à 13:16
       apres avoir lu ceci je pense qu'il va falloir revoir nos copies
       dans les priorités de nos preparations qui sont souvent "ou" mis de
       coté "ou" sous estimé en quantité;
       le nombre dans le clan , quantité de matériel ex
       briquets,antibiotiques ,hygiene (sac poubelle etc...) et des choses
       oubliés comme l'alcool pour le troc ainsi que d'apprendre a
       fabriquer ou inventer des choses ou du matériel qui pourrais nous
       sauver .... vraiment un grand merci a ce monsieur qui pour nous
       donner plus de chance de vivre au cas ou? a du se rememorer toutes
       ses horreurs .respect monsieur
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   25. robotor2 mars 2012 à 13:29
       Vraiment un grand merci pour ce témoignage. Depuis que je l'ai lu,
       je suis légèrement inquiet face au chemin qu'il me reste à
       parcourir. En France la grosse difficulté c'est les armes. Le
       permis chasse n'est pas très cher (une cinquantaine d'euros sans
       l'assurance) mais face à une kalach on peut pas faire grand chose.
       Faire des stocks n'est pas si difficile sur du moyen terme à
       condition de bien gérer son budget, en revanche avoir un savoir qui
       peut se monnayer peut être très compliqué selon les personnes. Tous
       citadins dans ma famille, je ne pense pas qu'un seul sache vraiment
       un truc d'utile en cas de crise de gros niveau. Si vous avez des
       idées ....
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:14
            T'inquiète pas Robotor, avec une poignée de kalach pour toute
            la région parisienne et un stock (si on peux appeler ça un
            "stock") de munitions à faire rire papy, tu n'auras
            probablement jamais à faire à une kalach de ta vie (à part si
            tu souhaites de reconvertir dans le trafic de drogue et que tu
            t'amuses à escroquer un trafiquant).
            Je serais toi, je me méfierai davantage du cal.12 de René le
            chasseur et vu qu'il recharge lui-même, il a de quoi
            transformer en passoire 1000 fois, quelqu'un qui
            s'approcherait trop près de son pavillon ou de son Scénic
            achetés à crédit.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   26. Loup Espiègle2 mars 2012 à 13:30
       S'équiper d'une arme à feu en France est autrement plus facile que
       de vider le Léman à la petite cuiller ! Légalement j'entends. C'est
       bien plus simple que de passer son permis de conduire :-)
       Dans les deux clubs de tir que j'ai fréquenté, ça s'est passé sans
       encombre : inscription, attente de 1 à 2 mois pour avoir la licence
       (pendant ces deux mois vous pouvez apprendre à tirer avec les armes
       du club - air comprimé, 22LR, etc - en payant pour la munition) et
       c'est parti pour le shopping. Vous pourrez acquérir une carabine
       22LR à répétition manuelle, une carabine de chasse (à répétition
       manuelle ou semi-auto) ou un fusil de chasse semi-auto, et ça fait
       déjà le travail.
       Après si vous voulez des fusils d'assaut ou des armes de poing,
       c'est un peu plus ennuyeux mais rien d'impossible ! Je n'ai pas
       fait la démarche car c'est trop susceptible d'être interdit ce
       genre de matériel si les ronds-de-cuir se lèvent du pied gauche.
       Cependant, à moins de prendre des armes de 8ème catégorie
       (répliques à poudre noire), votre équipement est fiché en
       préfecture donc saisissable en K2KK (un petit décret de derrière
       les fagots et youpie-la-boum : le .gov fait main basse sur la
       quincaillerie).
       La seule excuse que l'on peut avoir pour ne pas s'armer c'est
       d'être fauché ! (et encore, du matos chinois et des munitions
       tchèques ça ne revient pas cher - mais c'est limite question
       qualité)
       Cette nuit j'ai fait un cauchemar avec des cannibales façon la
       Route. N'oubliez pas de stocker de la nourriture, autant que faire
       se peut !!
       ~~WTSHTF, only paranoids survive~~
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:15
            +1
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   27. jerome2 mars 2012 à 14:18
       Les cités sont armées attention!!! Ils vont faire quoi au bout de 3
       semaines où ils auront grillé connement les munitions introuvable
       en temps normal en france? (par contre j'aimerais pas vivre en
       ville à ce moment là)
       Non mais franchement ça doit être bien pire à la campagne. Tout le
       monde est armé entre les vieux, les chasseurs et les autres...
       Exemple: une famille d'ancien chasseurs qui possède pas loin de 20
       fusil, 10 carabines et 5 flingues.
       autre exemple: une famille très proche avec aucun chasseur, le père
       1 fusil et 1 carabine, le grand père 3 fusils, 1 carabine et un
       flingue (et bien sur rien de déclaré).
       Et là y a du stock de munition.
       Méfiez vous quand vous vous approcherez d'une ferme.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   28. pascal2 mars 2012 à 18:23
       salut Volwhest,
       on peut dire que ce témoignage montre bien que la voie que tu
       montres est très pertinente
       Au niveau prépa, ça confirme vraiment tes pistes ; )
       Après, je souhaiterai que nous voyons plus loin que stocker des
       piles, du matos jetable, mais hé, on subit tellement... Ou en sont
       les politiques RELLES d'économie d'énergie, de villes vivables....
       Pour précisier, je dirais qu'à continuer comme ça (extension du
       mouvement de préparation, plus de preppers qui stockent plus), on
       pourrait accélérer le vidangeage du réservoir de ressources
       disponibles, et là, quand tout le monde aura fait son stock et
       qu'il n'y aura plus rien à presser, la seule réponse, boom
       On va peut-être 'sur-surconsommer' ^^
       C'est une eanticipation extrême mais, si le survivalisme mode
       'stockage' devient un mouvement mainstream, aussi possible
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. north guy2 mars 2012 à 20:18
            Le survivalisme ne se développera pas aussi vite que ca, ne
            t’inquiète pas, en gros, on a, grand maximum, 10 ans, le plus
            probable, 5 ans, donc, durant, ces 5 années, tu penses qu'on
            auras le temps de aire ca ? non, ce qui vont commençait a nous
            piquer des ressources sympathiquement, ca va etre l’Asie, deja
            le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays !!! Le plus gros
            problème je trouve, c'est qu'a la limite, avec bcp de chances,
            lors d'une grosse crise social, voir chaos, avec de
            l’industrie en masse dans nos pays, on pourrais avoir les
            moyens de relancer une production, meme minime, la, c'est tout
            pour la Chine et L'Inde, et vu que ces les entreprises qui
            coulent les unes après les autres en U.E qui importait des
            produits comme des matières premières, quand elles auront
            finie de se noyer en paix, nos pays et les U.S.A seront
            balayés de la carte comme un grain de poussières
            l'Afrique : on en a besoin pour les matieres premieres
            l'Asie : on en a besoin pour produire des produits
            l'Amerique du sud : on en a besoin pour l'alimentation mondial
            les USA et l'UE: consommateurs, on achète et on leur envoie
            des cerveaux, c'est tout.
            Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire
            L’Asie va pas tardé a nous proposer des programmes d'aide
            financier qui continueront a nous enfoncer, je comprends pas
            leur logique : "on a trop de dette ? prenons plus de dettes
            pour remplacer les vieilles ..."
            Bref, ayons peur du bridé moyen, c'est vicieux uun chinois,
            vous pouvez pas savoir ... :D
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. ID naze3 mars 2012 à 02:18
            Peut etre ,mais, comme dans la vie, c'est chacun pour soit.
            Ces gens font leur possible pour arriver a triompher de
            l'advèrsité mondiale car, jusque là,il etaient sous la botte
            de l'Occident ,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. M.Ho Will6 décembre 2012 à 16:04
            @north guy : On a 5 ans, 10 ans pour quoi au juste ? Tu es
            l'exemple typique de quelqu'un légitimement préoccupé par des
            questions importantes, mais qui ne cherche pas à fonder un
            raisonnement solide, sur des faits vérifiés et corroborés. Ton
            analyse par continent par exemple est juste mais simpliste au
            possible.
            "l’Asie, deja le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays
            !!!" > 2 pays, oui, mais il faut voir la taille des états dont
            on parle... Parler en terme de densité de population serait
            plus pertinent. D'autre part, ce n'est pas vraiment une
            nouveauté.
            "Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire" > ça peut paraître paradoxal comme idée.
            Après je pars du principe que tu plaisantes avec ta dernière
            phrase, mais c'est tout de même un peu limite. La chine et
            l'Inde tirent leur épingle d'un jeu dont NOTRE civilisation a
            fait les règles. Ils ne partaient pas vraiment avantagés...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   29. dahu denhaut3 mars 2012 à 02:21
       Bonjour Volwest, et tout le monde.
       Impressionant! Et instructif. Comme d hab sur ce blog.
       Ce que je retiens, c est que les You qui ont quitter le pays pour
       se réfugier ailleurs sont ceux qui s en sont mieux sorti. Surtout
       ceux qui avaient une mentalité de prédateur. Ils ont fait du bon
       bizness en Suisse et ailleurs pendant leur guerre. Ceux qui sont
       parti comme des victimes, se sont retrouvé travailleurs immigrés,
       exploité, et dans la M aussi, moins qu a Sarajevo, mais quand
       même.
       Le fait de se préparer, je pense, doit comprendre un volet: on
       dégage, vers n importe ou, et on verra. Pour certain, qui n aurais
       pas supporter Sarajevo en 92, le mieux est de se chercher au cas
       par cas, une solution de repli, et de bouger. Le cas des cité,
       souvent cité en exemple, AMHA il faut les quitter, et il ne sert a
       rien de se préparer a tenir dans son appart en ville. Et tous ce
       que vous aurez stocker, restera la. Quand je pense comme ça, je
       vois ma préparation autrement. C est dans la tête, pas dans des
       armoires que se trouve l étincelle de la survie. Le reste, quand on
       a l étincelle, ça coule de source, c est entre a cause d elle qu on
       rempli nos armoires.
       Juste mon avis a 1ct d euro.
       Soyez prudent.      Merci encore, Volwest!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   30. B.A.R3 mars 2012 à 04:29
       Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)..
       Si tu avais les dégâts que cela fait sur un homme, à poudre noir le
       cahier des charges de l'armée à l'époque avais demander à colt de
       fabriquer une arme capable d’abattre un cheval à environ 50 - 75 m
       et oui la guerre a l'époque c'était au sabre de cavalerie donc on
       chercher a faire tomber les cavaliers pas à les tuer par balle, de
       ce fait tu prend un pruneau de 44 poudre noir à 25 - 30 m je peut
       te dire que tu est vraiment dans un sale état, et a choisir je
       préfère de loin me prendre du 9mm.
       Pour info en France le poudre noir et libre d'achat (8eme cat) pour
       environ 250 € vous avais un 6 coups reste a stocker de la poudre
       des amorces et des balles.. et bien sur s'entrainer un peut ^^
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   31. infini3 mars 2012 à 04:45
       Quand on regarde les chiffres des civils bosniaques morts à cause
       de la guerre de Bosnie, on constate qu'on arrive à la louche à 1 à
       2% de la population. La mort est donc, même dans ce contexte
       extrème, le cas particulier. Au vu de ce superbe et très précieux
       témoignage, et de ces chiffre, j'en conclus qu'une préparation
       incomplète : sécurisation de la maison+stock mais pas d'armes et
       pas de discrétion, est pire que tout. Les gens armés ne vont bien
       sur pas se précipiter chez n'importe qui pour gaspiller des
       munitions et ne rien trouver, ils vont cibler les actions, vers les
       endroits où il savent qu'il y a des ressources et où ils ont de
       bonne chance de s'en sortir vivants. La préparation est à cet égard
       une sorte de prise de risque, dans lequel le "trop peu" peut
       s'avérer en fait contre productif.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   32. david3 mars 2012 à 05:25
       rester discret !! bon vol west abandonne l idée de regroupement des
       fois que nos petits camarades decide de venir nous piller sachant
       que nous avons du stock lol sa c etait la blague pourrie du jours
       !!pour le poudre noir entierement d accord avec B.A.R .se
       témoignage pour moi prouve que l homme et un animal et que l
       instinct de survie reprend toujours le dessus malheureusement au
       détriment des autres enfin y en a plus a dire mais bon je suis pas
       romancier . longue vie a tous
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   33. SYL3 mars 2012 à 05:55
       CRIME ET INSECURITE
       Bien que le crime ait toujours été une porte de sortie en Amérique
       du Sud, mon pays était plutôt l’exception. C’était dangereux, oui,
       mais rien de comparable avec ce qui a suivi la crise économique de
       2001. Il était possible de laisser les enfants jouer sur le
       trottoir, ou de rentrer à la maison après une partie à quelques
       pâtés de maisons en étant relativement en sécurité. Tout a changé
       désormais. Plus aucun enfant ne joue sur le trottoir. Je devrais
       accentuer cela un peu. Il n’y a absolument plus aucun enfant qui ne
       joue sur les trottoirs du tout, quelle que soit l’heure du jour.
       Peut-être qu’un enfant fait du vélo sur quelques mètres de
       trottoir, mais toujours sous la supervision d’un adulte. Un enfant
       faisant du vélo seul se fera voler son vélo en un clin d’œil et
       sera probablement blessé lors du vol, par conséquent aucun parent
       responsable ne laisse un enfant seul dans la rue. Les adolescents
       représentent un gros problème. Vous ne pouvez pas laisser un ado de
       15-16 ans enfermé dans une maison toute la journée, et même s’ils
       sont assez grands pour sortir tout seuls, quand le soleil se couche
       les choses deviennent pires.
       La suite avec un autre exemple de survivaliste, le célèbre argentin
       Ferfal, et d'autres, sur un bon site, en français :
       http://olduvai.e-monsite.com/pages/temoignages/
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   34. Nynjogan3 mars 2012 à 09:02
       Le problème des banlieues n'est pas qu'une minorité aie des armes
       mais qu'ils aient accès a des réseau d'arme ... en cas de soucis,
       ils ne vont pas rester des gentils "wesh wesh" bien longtemps et
       vont s'armer via les réseaux déjà en place, tandis que les autres
       ...
       Il est difficile de placer en situation, sachant qu'on peut savoir
       ce qu'on va faire soi même, mais pas ce que les autres vont faire,
       ni ce qu'ils ont en réserve.
       Est-ce qu'on sait de quelle technique de fabrication de pétrole
       parle le gars ??? jamais entendu parler.
       Quand à la probabilité que ça arrive en France ... je ne veux pas
       vous faire inutilement peur, mais d'ici moins de 10 ans, c'est une
       quasi certitude qu'on aura des gros problèmes.
       Derrière le soucis de la dette (quand les grecs et les portugais et
       autres n'auront pas payé leur dette, c'est à dire, a nous, alors
       c'est nous qui ne pourront plus la payer non plus) c'est le soucis
       du pétrole qui se pose !!!
       On a atteint le pic pétrolier en 2005, et en occident on en importe
       de moins en moins parce qu'il pars en asie ... on a atteint le pic
       électricité aussi ...
       Et la guerre avec l'Iran est imminente et menace très sérieusement
       de se dégradée en guerre mondiale.
       Je ne sais pas si vous observez le contexte géopolitique mondiale,
       c'est c'est chaud bouillant la ... on est bord du gouffre a tous
       les niveaux.
       A l'échelle mondiale, je pense que maximum d'ici 10 ans, et
       peut-être d'ici quelque mois, ca risque de se dégrader très vite.
       Les crises sont soudaines et prennent les gens de cours.
       On vit dans un pays extrêmement fragile a tout un tas de situations
       même si on a le nucléaire dissuasif.
       Je vous invites à venir vous renseigner un peu sur mon blog
       éventuellement car vous constaterez que la situation est vraiment
       tendue et qu'il n'est pas du tout certain qu'on passe entre les
       gouttes.
       Je ne pense pas non plus qu'on ira aussi loin que cette ville en
       Bosnie, mais peut-être que certains en ville connaîtront ce genre
       de situation avant que ça ne se tasse un peu.
       bon courage a tous.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci3 mars 2012 à 14:01
            La banlieue n'a pas accès à des réseaux d'armes. Certains
            trafiquants et braqueurs résidant en banlieue, eux oui.
            La différence est de taille.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Burdhur plop19 janvier 2013 à 14:34
            La technique de fabrication de pétrole d ont t il parle est en
            faite la synthétisation d'essence grace a de la houille. C'est
            le faite de liquéfier un gaz synthétique produit à partir du
            charbon.Apres j ai pu toute la fabrication en tete mais ya
            moyen de se fabriquer une petite usine a gaz pour pas cher ,
            tout comme monter un réacteur a hydrogene sur un moteur
            essence et en faire un moteur a eau
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   35. tarte3 mars 2012 à 11:12
       Que penser de ce genre de site :
       http://www.bestellen-kauf.co.cc/about-fr.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   36. Anonyme3 mars 2012 à 22:50
       Nynjogan, je suis 99% d'accord avec toi. Le contexte est
       effectivement très hot en ce moment, et on ne voit pas bien comment
       cela pourrait s'arranger.
       Par contre, je ne pense pas qu'il faille s'inquieter sur la fin du
       pétrole (se renseigner sur le petrole abiotique, sur les ressources
       des USA extremement elevées et de très haute qualité facilement
       accessible dixit videos sous titrés de Lindsey Williams, sans
       parler des reserves trouvées dans le futur...).
       Si probleme de pétrole il y a, ce sera juste de la mainupaltion de
       prix/aprovisionement... rien de reel, mais les conséquence peuvent
       être les mêmes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Neme$y$4 mars 2012 à 00:58
            D'après Piero San Giorgio, ces chiffres sont faux !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. donosson4 mars 2012 à 11:25
            San Giorgio ne fait que relayer avec talent l'avis de très
            nombreux scientifiques (même les grands groupes pétroliers
            commencent à l'admettre du bout des lèvres...).
            Je ne sais pas s'ils ont préparé la suite, mais ce qui est
            certain c'est qu'on a pas du pétrole à des prix acceptable
            pour 20 ans ! (ni sans doute pour 10 ans...).
            Tiens, je viens de faire un plein à 1.61 le 98 chez Edouard
            L'Obscure.
            Qui dit mieux ?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   37. lolive4 mars 2012 à 03:58
       A mon sens l aprés petrole est pret, c est juste une histoire de
       taxation.
       Ce dont il faut s inquieter c est deja d arriver a cette periode en
       relative stabilité, ca,c'est pas gagné.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker5 mars 2012 à 05:42
            "A mon sens....."
            Ok, quelles sont donc vos infos?
            Sont elles fiables?
            Quelles sources d'énergie de remplacement?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   38. SYL4 mars 2012 à 06:46
       Une des phrases percutante, c'est : "quelques jours avant que la
       merde atterrisse dans le ventilateur, les politiciens a la télé
       répétaient que tout allait bien." et j'ai entendu, à propos de la
       Russie lors de l'effondrement de l'URSS : "le vendredi à la télé,
       un ministre disait que tout allait bien, et le lundi c'était la
       banqueroute totale, tous les comptes en banque se sont évaporés".
       "Tout va bien", c'est ce qu'on nous répète en ce moment, non ?
       Pourtant il y a de nombreux signaux alarmants en économie, en faits
       divers et en géopolitique...
       La Grèce est passée de "cool" en 2008 à la situation qu'on connait
       aujourd'hui (et en cherchant des infos sur le net et pas sur TF1,
       c'est très grave).
       Ce ne sera peut être pas aussi grave qu'en Bosnie, encore que dans
       certains coins "sensibles" c'est déjà le cas, mais probablement
       comme en Argentine (comme dans le lien que j'ai posté plus haut).
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Guillaume6 mars 2012 à 02:22
            Faut aller un peu au delà de l'information superficielle.
            Ce n'est pas parce que la Grèce est en Europe que ça arrivera
            à toute l'Europe.
            Ce n'est pas parce qu'on dit que ça va que forcément ça va
            pas.
            Bien sûr qu'une crise peut frapper la France mais c'est comme
            pour tout : quand on veut voir des signes on fini par les
            voir.
            La situation de la Grève est particulière : presque personne
            ne paie d'impôt, ils ont peu d'entreprises. Leurs ports sont
            entre les mains d'entreprises étrangères. Leur tourisme ne
            repose que sur un patrimoine couteux à entretenir et sur du
            personnel ... pas très accueillant.
            Et ils ont menti pour entrer dans l'Europe, se mettant à vivre
            à un niveau qui n'était pas le leur, et de loin.
            En France c'est très différent. Même si le pays est endetté,
            il ne l'est pas au point de la banqueroute. On a suffisamment
            de croissance pour financer le vital, ce que la Grèce n'avait
            plus depuis longtemps. On vit "un peu" au dessus de nos
            moyens. On pourrait descendre d'un niveau sans que ce soit
            catastrophique. Mais ce serait un signe de mauvaise santé
            financière, et ça entrainerait une baisse de crédibilité (d'où
            l'intérêt des agences de notation qui donne la valeur réelle
            d'un pays, la France est entre le AAA et le AA, on est dans le
            top 20 dans le monde, aux dernières nouvelles devant les USA).
            Imaginez une entreprise avec un crédit. Elle peut arrêter de
            repeindre sa facade et de décorer le hall, elle limitera son
            crédit. Mais alors les clients iront voir l'entreprise d'à
            côté. Il faut donc dépenser de façon ostentatoire, "juste ce
            qu'il faut". Comme les banquets des seigneurs qui invitent
            leurs alliés du jour à un banquet (sans avoir à le dire, la
            démonstration est claire : "regardez la puissance de notre
            seigneurie, regardez tout ce qu'on bouffe pour un repas,
            imaginez ce qu'on peut mobiliser pour vous assiéger"). Ces
            dépenses sont nécessaires, même si certains ne le comprennent
            pas. On peut continuer ce petit manège un certain temps, tant
            qu'on est conscient des enjeux, tant qu'on surveille l'état
            des comptes.
            Le fait est qu'on a une cour des comptes entre les mains de
            l'opposition (ce qui ne sera plus le cas si un candidat de
            gauche est élu) et que si un politique reste un politique, on
            a quand même une lutte contre la corruption qui marche à peu
            près bien. Là encore, c'était pas le cas en Grèce.
            Donc il faut rester prudent et en éveil, mais je pense qu'il
            est prématuré de paniquer.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. malaka19656 mars 2012 à 13:13
            je ne suis pas d'accord avec toi guillaume ; ce qu'il faut
            voir c 'est que comme par hasard ce sont les plus petits pays
            qui ont eté montrés du doigt en étant les mauvais eleves de l
            'europe et ce serait eux qui auraient amené la crise en europe
            :de une c est l'europe qui a voulu que la grece devienne
            européenne (derniere barriere de l'occident )pour des raisons
            stratégiques ,et vouloir faire croire que l'europe les a aidé
            c'est une blague les banques francaises ont emprunté a des
            taux tres tres bas pour preter a la grece a des taux X par 7
            et plus .alors tu vois l'europe aide??? ses pays en se faidant
            de l'argent dessus! quand les banques prospèrent elles ne nous
            reversent pas d'argent mais quand il y a probleme c 'est nous
            qui devons payer .tu vois je pense que si la grece l'irlande
            et le portugal sont devenus europeens ce n 'est pas pour leurs
            faire plaisir c'est simplement politique (donc magouille et
            compagnie)alors quand ca va mal il est plus facile de taper
            sur les faibles comme toujour ,cela fait 30 ans que les
            politicars nous menent en bateau ,gardons nous de croire ces
            menteurs qui divisent et restons sur une voie plus sur "le
            survivalisme"
            get ready
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze8 mars 2012 à 08:40
            Je partage votre avis a 100 %.
            Il est toutefois rare de le lire de telles analyses ayeur ,vu
            que ces combines pourries arrangent tellement de gens bien
            adaptés a ce contexte pèrfide ,qu'ils se gardent bien d'en
            parler meme du bout des lèvres,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   39. logan5 mars 2012 à 08:10
       Merci pour la découverte de ce témoignage volwest ! Très
       intéressant
       J'ai retrouvé le fil original de selco sur le forum SurvivalBoards
       et s'il y en a que ça intéresse, j'ai traduit des passages
       supplémentaires ici : http://tinyurl.com/7y6k94j
       A noter, selco a aussi ouvert un site (la plupart des sections sont
       payantes) ici : http://shtfschool.com/
       Enfin quelques autres témoignages de bosniaques durant cette
       période sur le site SurvivalBlog. Des points de vue
       complémentaires, avec d'autres infos intéressantes :
       -
       http://www.survivalblog.com/2011/09/lessons_from_wartime_bosnia-he.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2009/12/letter_re_the_bosnian_experien.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2010/01/letter_re_the_bosnian_experien_
       1.html
       A+
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   40. Ostro N.Quentin Photographer5 mars 2012 à 20:29
       Oh que oui l'hygiène est très importante...à commencer par
       l'hygiène alimentaire. C'est assez effroyable comme récit. Gaston
       Besson est un français qui a vécu le siège de Vukovar, je crois
       qu'il parle de choses équivalentes dans ses récits.
       L'eau est un des premiers facteurs de contamination d'ou la
       nécessité de la faire bouillir si on a un doute...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   41. Guillaume6 mars 2012 à 02:39
       Merci pour ce témoignage.
       En fait je crois que la base du survivalisme, avant le matériel,
       avant les conseils, aussi bénéfiques soient ils (et encore une fois
       merci Vol West) c'est la prise de conscience.
       La prise de conscience de l'existence du risque REEL, et la prise
       de conscience de l'ampleur d'un bordel potentiel REEL.
       Aussi dramatiques que soient ces histoires, je pense que c'est
       quelque chose d'essentiel et que leur témoignage est vraiment
       bénéfique.
       A défaut de témoignages "live", on peut se baser sur des récits
       historiques ou des oeuvres basées sur des histoires vraies.
       Exemples :
       1943 l'ultime révolte (sur la survie dans les ghettos de Varsovie
       et le combat désespéré des juifs contre les nazis)
       http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=43980.html
       Une affaire à peine évoquée lors des cours d'histoire ...
       Un peu hors contexte survivaliste, quoique, on a Band of Brothers
       avec les témoignages de vétérans en introduction de chaque épisode.
       Et à la fin du dernier épisode, on apprend que ces types sont les
       protagonistes de l'histoire.
       On sort du domaine de l'irréel, de la violence de la guerre, de la
       faim, de la mort brutale purement médiatique dans nos contrées
       depuis si longtemps structurées et pacifiées (et où la mort est
       devenue une abstraction divertissante, à consommer à grand coup de
       pop corn), pour ce rendre compte que tout ça n'est pas restreint au
       domaine de l'oeuvre de fiction, mais que c'est aussi une facette de
       la réalité.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze8 mars 2012 à 08:34
            Bravo pour votre excelente aproche de la "réalité".
            Au dela du déni quoi ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   42. GanGan24 mars 2012 à 05:56
       Voila comment on en vient a l'enfer :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/Manifester-est-devenu-un-crim
       e-aux-Etats-Unis-10976.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   43. marco23 avril 2012 à 06:53
       Un récit bouleversant de réalisme.
       toute la laideur de la guerre et de l'homme vu de l’intérieur,
       c'est vraiment un truc qu'on ne peut pas imaginer temps qu'on ne
       l'a pas vécu.
       quand je lis ça je me dis parfois que l'espèce humaine est vraiment
       une saloperie.
       :-(
       A+++
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   44. Corto31 mai 2012 à 11:49
       En 94, j’étais à Sarajevo, j’ai vu ce que les hommes pouvaient
       devenir. Ce que raconte cette personne est tristement vrai, et ses
       conseils de survie, basés sur l’expérience sont pleins de bon sens.
       Les voyous, s’en sortaient beaucoup mieux que les autres. Ils
       tenaient la ville. Ils étaient mieux préparés techniquement, mais
       surtout mentalement parce qu’habitués à vivre dans la violence.
       Aussi, je voulais attirer votre attention sur la détresse
       psychique, la dépression nerveuse, cet état mental pour lequel
       aucune préparation n’est suffisante, et qui à terme vous tue aussi
       bien qu’un « bon cancer ». Elle touche les hommes les plus forts.
       Certaines armées du monde connaissent et utilisent ces techniques
       visant à démoraliser une population pour s’en assurer le contrôle.
       Les moyens sont terriblement simples : Viols, snipings, assassinats
       (de préférence spectaculaires dans l’horrible), famine, terreur,
       etc...sans aucune distinction d’enfants ou de vieillards. Alors
       comment se préparer, s’aguerrir dans ce domaine, je ne sais pas
       vraiment, et chacun a ses limites. Mais ce que je sais c’est qu’il
       est vital de prendre, sérieusement, en compte cet aspect des
       choses. Pour ceux que j’ai vu tenir, le remède était la haine. Il
       n’y a pas de survie sans un moral fort !!!
       Je voudrais conclure en rappelant à tous, que le conflit bosniaque
       se déroulait à moins de trois heures d’avion de Paris.....A
       méditer!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   45. bzn22 juillet 2012 à 16:13
       Pour le pétrole imaginer que la France installe sur chaque voiture
       le moteur pentone it a eau
       30 a 50% de gain d essence 85%% de pollution en moins
       IL FAUT QUE LES DIRIGEANTS AIENT LES COUILLES DE LE FAIRE C EST
       NOTRE SEUL CHANCE
       ET LES GROUPES PETROLIERS DOIVENT VOIR SUR LE LONG TERME SI C EST
       LE CHAOS ILS VENDRONT PLUS RIEN
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   46. Michel ouatson4 août 2012 à 06:56
       D'autres solutions illégales existent ... véhicule diesel sans
       turbo ni calculateur pouvant tourner au fioul, à l'huile ...
       Véhicule essence au GPL dont on fait le plein de chez soit grace à
       une cuve enterrée de propane ...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   47. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 10:22
       Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   48. M.Ho Will6 décembre 2012 à 15:40
       Je vois dans tous ces commentaires des déformations de la réalité
       visant à la faire correspondre à une angoisse - ou à un fantasme,
       mais là c'est plus flippant -.
       - 3h d'avion ne veut pas dire que c'était la même situation (la
       chute de l'U.R.S.S. c'est pas tous les jours).
       - Il Y A des stocks de nourriture en France, et une structure
       étatique assez solide pour ne pas disparaitre en quelques jours !
       - Avoir une arme sans savoir réellement s'en servir, c'est diminuer
       ses chances de survie (et celles de ses proches) pas les augmenter.
       - Être armé et rompu à l'utilisation de son (ses) armes est
       potentiellement utile, mais peut aussi faire peur et déclencher des
       comportements hostiles de la part de personnes croyant se défendre.
       - La France possède l'arme atomique (donc un moyen efficace de
       dissuasion contre les autres puissances) et une armée conséquente
       (disons pour simplifier qu'elle est largement dans le top 10
       mondial)
       - Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés par
       une partie de la population de notre pays, genre soudainement les
       bretons ou les basques sont prêts à mettre le pays à feu et à sang
       pour leurs objectifs nationalistes).
       - Il y a désormais des liens réels et tangibles entre les pays de
       l'Union Européenne, et les situations de crise vraiment importante
       au sein d'un pays mobiliseraient les autres pays de l'Union.
       - L'utilisation de l'expression "RISQUE RÉEL" : ce n'est pas parce
       qu'un risque est réel qu'il VA se réaliser. Il existe un RISQUE
       RÉEL que beaucoup de choses se produisent. Reste à déterminer
       quelles sont les PROBABILITÉS. Et même si elles sont constamment à
       revoir en fonction des mouvements économiques, géopolitiques,
       culturels, etc., le scénario que vous imaginez n'a que de TRÈS
       faibles chances de se réaliser.
       Si l'idée de balancer dans un coin de sa baraque un réchaud avec
       quelques cartouches de gaz, des briquets, de la bouffe qui se
       conserve bien, quelques centaines de litres de flotte, du
       carburant, etc. est plutôt bonne en soi, cela ne veut pas dire
       qu'il faille y passer chaque minute libre de sa vie pendant quinze
       ans ! Plutôt que de se préparer à la fin du monde, pourquoi ne pas
       plus s'informer et s'impliquer pour le futur? Je ne dis pas que
       vous ne le faites pas, je veux simplement expliquer que lire autant
       de messages où pointe la paranoïa peut donner à un lecteur non
       averti l'impression de lire une bande de psychopathes armés
       jusqu'au dents et qui n'attendent que la moindre coupure de courant
       pour en découdre avec le monde entier. Ce que (j'espère ;) ) vous
       n'êtes pas, évidemment, mais pour certains : vous ne pouvez nier un
       semblant de monomanie.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Paul A8 mars 2014 à 13:41
            Bravo, c'est exactement ce que je voulais exprimer en
            commentaire.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. guillaume l10 septembre 2016 à 18:15
            "Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés
            par une partie de la population de notre pays, genre
            soudainement les bretons ou les basques sont prêts à mettre le
            pays à feu et à sang pour leurs objectifs nationalistes"
            Ce ne sont pas vraiment les bretons le problème aujourd'hui,
            c'était déjà très naïf de votre part d'écrire ça en 2012 mais
            j'ose espérer qu'aujourd'hui vous avez ouvert les yeux sur ce
            qui est en train de se passer en France où désormais tous les
            journaux parlent de guerre civile.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   49. Bersek6714 décembre 2012 à 07:28
       Tout le monde ici parle de "crise", "dans 5 à 10 ans", "wesh-wesh",
       ect ...
       Est-ce que vous vous relisez?
       Un effondrement de la normalité, à l'échelle d'une ville de 10 000
       habitants, avec rupture des approvisionnements en nourriture et en
       eau, sans parler du reste; c'est pas les banlieues qui vont poser
       problème. C'est pas les armes des chasseurs, ni celles des
       collectionneurs.
       Le problème ça va être la bouffe et l'eau. Et combien de temps
       votre voisin tiendra avant de vous tabasser avec un pied de chaise
       parce qu'il pense que vous avez de la nourriture.
       Moi, j'habite Strasbourg. Grosse densité de population. Au
       printemps prochain il y aura une crue de fonte, et le Rhin n'est
       plus que partiellement canalisé par des digues mal entretenues.
       Si une digue cède (peu probable, mais envisagé par les autorités)
       en aval de la ville: plus d'électricité, plus de routes, plus
       d'approvisionnements ni de secours avant environ une semaine.
       La ville est une cité étudiante avec quelques grosses cités HLM.
       C'est-à-dire beaucoup de gens sans économies, donc sans réserves.
       Avec la boue dans les rues, plus d'eau potable naturelle (pourtant
       bonne nappe phréatique en temps normal). Vu la saison (fin mars,
       début avril), pas de récoltes possibles hors serres, plus de fruits
       d'automne (pommes, noix, etc ..) et le froid.
       Après 4 jours de jeun, je me sais capable de tuer pour manger. Et
       je n'ai personne à nourrir.
       Combien de temps vous croyez que des parents regarderons leurs
       enfants le ventre vide s'ils peuvent prendre de la nourriture à
       quelqu'un?
       La guerre se fait avec des armes, certe. Mais les armes à feu n'ont
       que quelques centaines d'années, et notre espèce a trouvé le moyen
       de se mettre sur la gueule depuis des millénaires.
       Et sinon, regardez le Rwanda.
       Alors, merci pour votre attention et désolé de m'être emporté.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   50. Pierre H3 janvier 2013 à 10:38
       En 93, j'étais dans la region d'Osijek/Vukovar. Rester en milieu
       urbain pour survivre est quasi impossible. La densité d'ennemis
       potentiels est trop importante, la famine commence aprés à peine un
       mois, la ville devient un nid pathogene. Les bandes armées se
       regroupent.
       La seule solution est de s'exfiltrer vers la campagne.
       Donc importance des armes, oui, mais aussi d'un vehicule et
       caissons de survie facillement transportable.
       L'ideal étant un endroit de reserve preparé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   51. & informations27 décembre 2013 à 02:19
       Ce récit est vraiment très utile, pleins d'infos pratiques utiles
       pour celui qui sait l'exploiter.
       Ce qui m'a marqué, c'est le fait que, d’après le témoignage, une
       personne seule peut faire ce qu'elle veux pour survivre, elle sera
       morte de toute façon, juste une question de temps.. Ce qui compte,
       c'est le groupe, super armée, de préférence.
       J'ai résidé en Asie des années..Si tu ne faisait pas partie d'un
       groupe ou d'une grande famille, au yeux du peuple, c’était une
       preuve de faiblesse et tu n’était pas respecté. Cela doit être un
       instinct primaire.
       Si un jour cela tourne mal à ce point en France, moi qui suis
       plutôt solitaire (et qui aime ça) j'aurais le choix entre partir
       ailleurs, ou intégrer un groupe, si je suis en ville.
       A la campagne, en restant en France, avec le 'Low profil' cela
       pourrait peut etre se jouer
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   52. Socle12 août 2014 à 09:07
       Le point es aussi mis sur les briquet, impressionnant. Je suis sur
       il doit en avoir plus de 2 000 actuellement. ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   53. Eric Monney7 septembre 2015 à 11:07
       Vous allez rire (ou pas ...) mais c'est aujourd'hui seulement que
       j'arrive à lire cet article en entier. C'est puissant. Et
       instructif. Je pense qu'il m'a fallu d'abord construire un socle
       solide. Un socle sur lequel déposer cette grosse tranche de vie
       "hors normalité". Cette réalité guerrière qui peut venir à ma porte
       demain, suivant les absurdités des dirigeants Européens autant que
       d'une partie de la population "indigène" qui ne partage pas mes
       opinons sur ce qui nous arrive.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   54. K Sab15 novembre 2016 à 10:48
       Merci pour ce témoignage très éclairant et qui permet de mieux
       envisager la survie en cas d'effondrement. J'ai lu des commentaires
       de personnes qui ne voient pas comment en france, dans un pays
       démocratique, civilisé et organisé il pourrait y avoir un crash. En
       fait si cela arrive (et cela va arriver), ce ne sera pas restreint
       à la france mais au monde entier. Nous n'avons pas à craindre que
       des chars envahissent la france, ou que des bombes nous tombent
       dessus, ce que nous avons à craindre c'est un arrêt total du
       système bancaire et des transactions, notamment parce que bon
       nombre de gouvernements vont faire faillite (regardez comment on
       privatise à tour de bras et comment on vend les patrimoines des
       nations aux entreprises privées).
       La guerre civile commencera avec le crash financier, qui
       effectivement ne devrait plus tarder à présent, le système
       financier est déjà prêt à éclater. Il ne s'agira pas d'une crise
       conjoncturelle, non, c'est une crise structurelle qui s'approche,
       et bien entendu elle es provoquée et voulue par nos élites pour
       diminuer la population mondiale, comme lors des deux dernières
       guerres. D'ailleurs, ce crash devrait faire autant de morts sinon
       plus.
       Merci à tous ceux qui ont fait des commentaires intéressants pour
       mieux réfléchir à la façon de se préparer, et effectivement l'idéal
       pour ceux qui sont en ville c'est d'avoir un point de chute à la
       campagne pour se replier rapidement. Un des risques encourus à
       rester en ville ce sont notamment les incendies, car quand bien
       même vous seriez planqué chez vous avec tout ce qu'il faut,
       barricadé, etc. vous ne pourrez rien contre la propagation du feu.
       Il faudra aussi avoir de grosses sommes en liquide chez soi, car
       lorsque les distributeurs seront à l'arrêt, il n'y a que ceux qui
       ont du liquide qui pourront acheter dans les magasins avant que
       tout le monde ne comprenne que les distributeurs ne se remettront
       plus en route. Il y a assez d'argent liquide pour que cela reste
       une valeur suite au crash. (Voir notamment Jovanovic, Delamarche,
       etc. pour comprendre la situation financière et réaliser que ce
       crash peut vraiment se produire)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   55. Mouton Ronchon26 juin 2017 à 01:41
       Ce qui est sympa quand tu vis en France, c'est que tu ne peux pas
       te procurer d'armes, ni d'antibios.
       Comme solution alternative, je propose deux choses (pas forcément
       super, mais bon):
       - passer son permis de chasse (ça permet de pas se retrouver armé
       seulement d'un lance pierres)
       - conserver des antibios à chaque traitement : parfois on nous
       prescrit un peu plus d'antibios que prévu... ou alors arreter le
       traitement avant la fin, mais c'est un peu plus risqué
       - se faire prescrire des antibios contre l'acné (Doxycycline).
       Perso j'en ai un stock. Ca soignera pas tout, mais c'est mieux que
       rien. Et ça peut servir de monnaie d'échange.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   56. Glider FS29 décembre 2018 à 03:44
       J'avais une pensée, presque imperceptible qui flottait dans ma
       tête, mais maintenant je sais : les villes sont le cimetière des
       armées et des hommes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   57. Fred L11 août 2019 à 12:22
       Ke suis allé là bas dans cette période en faisant un service long,
       j'avais 22 ans et je n'était pas pret à voir tous ces gens
       massacrés ou dans un sale état. La survie n'est pas un jeu,
       préparez vous car ça va arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Merci de votre visite !

Contributions

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

A propos...

   A propos...
   Depuis 1995, je me concentre sur la mise en place d'une manière de
   vivre axée sur l'indépendance, l'autonomie, la prévoyance, la
   durabilité et la résilience a l'échelle citoyenne.
   Ayant vécu a Paris pendant 22 ans et a Los Angeles pendant 16 ans, je
   réside aujourd'hui dans l'Etat du Montana.

Interview Marianne - Le Survivaliste

   Cette Interview pour le magazine Marianne effectuée en Juillet 2015 n'a
   jamais été publiée. Je tenais a la déposer sur le bl...
   [moi.jpg]

Liens

   [youtube-buttons-84-74.png] [nexusae0_Facebook-Thumb1.png]
   "Rues Barbares - Survivre en ville", de Piero San Giorgio et volwest,
   est maintenant disponible sur Amazon.fr.

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Libellés

     * Survivalisme (678)
     * Philosophie (379)
     * Outils (319)
     * organisation (297)
     * Defense personnelle (186)
     * armes (185)
     * retranchement (183)
     * L'urbain (178)
     * Premiers pas (166)
     * EDC (164)
     * Le rural (143)
     * Vie Sauvage (139)
     * Evacuation (121)
     * Camping (118)
     * Images (98)
     * nourriture (96)
     * Rencontres (84)
     * LIVE (65)
     * media (64)
     * Finances (62)
     * Ferme Urbaine (61)
     * Au féminin (60)
     * Permaculture (58)
     * Correspondance (56)
     * Premiers soins (50)
     * énergie (50)
     * Petits trucs utiles (48)
     * H2O (33)
     * Hors Réseau (33)
     * La question du moi (26)
     * Les Témoins (22)
     * EDC Of The Day (17)
     * Vos EDC (12)
     * Interview (11)
     * Le Citoyen Armé (9)
     * Stage Montana (8)
     * La Minute (3)
     * dans la cave (2)
     * Recettes Survivalistes (1)

Membres et inscription

Messages les plus consultés ces 7 derniers jours

     * Bienvenue en enfer.
     * Le Live du 6 septembre 2019
     * Le Couteau "Montana"
     * Les systèmes de filtration Berkey
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Choisir une arme a feu.
     * La cartouche de chasse pour la défense personnelle.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Construire un sac d'évacuation.
     * Lacrymogène: Choix et considérations

Messages les plus consultés

     * Choisir une arme a feu.
     * Une introduction a l'attention.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Le choix du chien de sécurité.
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Bienvenue en enfer.
     * Main vs. 9mm

Archives du blog

     * ►  2019 (53)
          + ►  septembre (1)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (4)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (6)

     * ►  2018 (88)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (7)
          + ►  août (9)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2017 (97)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (5)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2016 (117)
          + ►  décembre (12)
          + ►  novembre (15)
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (12)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2015 (89)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (11)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2014 (81)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (8)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (4)

     * ►  2013 (94)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (8)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ▼  2012 (116)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (10)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (12)
          + ►  avril (11)
          + ▼  mars (12)
               o Le Cold Steel Bushman
               o Une introduction a la défense active du domicile :...
               o Le kit de survie Partie 3
               o Le kit de survie Partie 2
               o Le kit de survie Partie 1
               o Piero San Giorgio et Vol West : le Survivalisme su...
               o Le kit de survie: hygiène
               o Le kit de survie: cuisine
               o Le kit de survie: utilité
               o Le kit de survie; utilité et navigation
               o Le kit de survie; feu et lumière
               o Bienvenue en enfer.
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (9)

     * ►  2011 (116)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (11)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2010 (58)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (14)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (21)
          + ►  août (4)

   counter to blogger
   Copyright volwest/le survivaliste 2016. Thème Simple. Fourni par
   Blogger.
   #lesurvivaliste - Atom lesurvivaliste - RSS lesurvivaliste - Atom

   lesurvivaliste

Pages

     * Transmissions
     * Vision
     * Interviews
     * Rues Barbares
     * La Liste Amazon

jeudi 1 mars 2012

Bienvenue en enfer.

   [bosnie+5.jpg]
   L'homme qui répond aux questions ci-dessous, raconte comment lui et son
   clan ont survécu pendant un an dans une ville de 60 000 habitants
   durant l'effondrement de la Bosnie en 1992.
   Sans eau, sans électricité, sans pétrole, sans système de santé, sans
   protection civile, sans systèmes de distributions ou de réseaux
   traditionnels, ce survivant devenu par la suite survivaliste, témoigne
   sans détours d'une survie urbaine crue et pragmatique.
   L'échange est long, et ce qui est présenté ici n'est qu'une ligne
   droite pouvant nous faire conscientiser certaines lacunes, ou encore
   remettre en cause certaines idées quant a l'effondrement de la
   normalité dans un univers urbain.
   L'avantage de ce retour d'expérience, est qu'il est bâtit sur un
   questionnement purement survivaliste issu du forum "Survivalist
   Boards", et que l'orientation de l'entretient est donc extrêmement
   ciblé sur les réalités d'une survie urbaine durant un effondrement de
   la normalité.
   Même si ce témoignage reste d'une situation extreme, il nous permet
   d'entrevoir certaines réalités, et de rétablir une certaine priorité au
   sein de nos préparations.
   Je suis de Bosnie, et comme vous le savez, c'était l'enfer la bas de
   1992 a 1995. Pendant 1 an, j'ai vécu et survécu dans une ville de 60
   000 habitants sans électricité, sans pétrole, sans eau courante, sans
   services traditionnels de distribution de nourriture et de
   consommables, et sans aucune organisation gouvernementale.
   Notre ville était encerclée par des forces armées pendant 1 an, et dans
   cette ville, c'était la merde.
   Nous n'avions pas de police ou d'armée organisée…il y avait des groupes
   armés, et ceux qui étaient armés défendaient leurs maisons et leurs
   familles.
   Quand tout a commencé, certains d'entre nous étaient mieux préparés que
   d'autres, mais la plupart des familles voisines n'avaient de la
   nourriture que pour quelques jours.
   Certains d'entre nous avaient des pistolets, et très peu étaient ceux
   qui avaient des AK47 et des fusils.
   Apres 1 ou 2 mois, les gangs ont commencés leur destruction: les
   hôpitaux par exemple, se sont rapidement transformés en abattoirs.
   Les forces de police n'étaient plus présentent, et l'absentéisme du
   personnel hospitalier était de plus de 80%.
   [bosnia+4.jpg]
   J'ai eu de la chance, ma famille était large a cette époque (15 membres
   dans une grande maison, 6 pistolets, 3 AK47), et donc nous avons
   survécu…tout du moins la plupart d'entre nous.
   Les Américains balançaient des MRE (Meals Ready to Eat - Rations de
   combat) tous les 10 jours pour aider les villes encerclées comme la
   notre, mais ce n'était jamais assez. Quelques maisons avaient des
   petits jardins potager, mais la plupart n'en avaient pas.
   [bosnie+2.jpg]
   Apres 3 mois, les premières rumeurs de décès par famine
   commençaient…mais aussi les décès par exposition au froid.
   Nous avons démonté toutes nos portes, l'encadrement des fenêtres des
   maisons abandonnées, notre parquet...et j'ai aussi brûlé la totalité de
   nos meubles pour nous tenir chaud.
   Beaucoup sont mort de maladies, surtout a cause de l'eau (2 membres de
   ma famille), nous buvions principalement l'eau de pluie, nous mangions
   du pigeon et même du rat.
   La monnaie est vite devenue de la merde…
   Nous faisions du troque; pour une boite de boeuf tu pouvais avoir une
   fille pour quelques heures (c'est dur, mais c'était la réalité), je me
   rappel que la plupart des femmes qui vendaient leurs corps étaient des
   mères désespérées.
   Armes a feu, munitions, bougies, briquets, antibiotiques, pétrole,
   piles et nourriture…on se bâtaient comme des animaux pour ça.
   Dans une situation comme celle-la, tout change, et la plupart des gens
   deviennent des monstres…c'était moche.
   La force était dans le nombre. Si vous étiez tout seul a vivre dans une
   maison, ce n'était qu'une question de temps avant d'être pillé et
   tué…peu importe si vous étiez armé.
   Moi et ma famille, nous sommes prêt maintenant; je suis bien armé, j'ai
   un bon stock et je suis "éduqué".
   Ce n'est pas important ce qui va se passer; tremblement de terre,
   guerre, tsunami, extra-terrestres, terrorisme, pénurie, effondrement
   économique, émeute…l'important c'est que quelque chose va se passer !
   De mon expérience, vous ne pouvez pas survivre seul, la force est dans
   le nombre, soyez proche de votre famille, préparez avec elle,
   choisissez vos amis sagement et préparez-vous avec eux aussi.
   1- Comment vous déplaciez-vous en sécurité ?
   En fait la ville était divisée en communauté de rues. Dans ma rue (15 /
   20 maisons) nous avons organisé des patrouilles (5 hommes armé chaque
   soirs) pour garder un oeil sur les gangs et les ennemies.
   On troquait entre nous dans la rue. A 5 kilomètres il y avait une rue
   très organisée pour le troque, mais c'était trop dangereux de s'y
   rendre pendant la journée a cause des tireurs d'élite. En plus on avait
   plus de chance de se faire dépouiller la bas que de troquer, et je n'y
   suis allé que 2 fois, et seulement quand j'ai vraiment eu besoin de
   quelque chose de particulier et d'important (il parle principalement
   ici de médicaments, et notamment d'antibiotiques).
   Personne n'utilisait les voitures en ville parce que les routes étaient
   bloquées avec des débris, ou d'autres voitures abandonnées…et le
   pétrole valait de l'or !
   Si je devais aller quelque part c'était de nuit. Ne jamais se déplacer
   seul, mais jamais en groupe important non plus (2 / 3 hommes peut
   être). Toujours armé, très vite, et toujours dans les ombres au travers
   des ruines, jamais dans les rues.
   [bosnie+8.jpg]
   Il y avait beaucoup de bandes organisées, 10 / 15 personnes, parfois
   50…mais il y avait aussi des gens comme toi et moi, des pères, des
   grands pères, des gens bien avant la merde, qui maintenant tuais et
   pillais.
   Il n'y avait pas vraiment de bons et de méchants…la plupart étaient
   entre les deux; c'est a dire prêt a tout, au bon comme au moins bon.
   2- Et le bois ? Il me semble qu'il y a beaucoup de forets autour de ta
   ville, pourquoi avez-vous brûlé vos meubles et vos portes ?
   Autour de ma ville il n'y a pas beaucoup de bois.
   Ma ville était une très belle ville, elle ressemblait a n'importe
   qu'elle autre ville avec ses cinémas, ses restaurants, ses écoles, son
   aéroport, ses centres culturels…
   Nous avions des arbres dans la ville, des parcs et des arbres
   fruitiers…mais tous les arbres ont été brûlé en moins de 2 mois.
   Quand tu n'a pas d'électricité pour préparer la nourriture et te
   chauffer, tu brules ce que tu as sous la main; tes meubles, tes portes,
   ton parquet (et ça brule vite ce bois la !).
   Nous n'avions pas de banlieue et de fermiers. Dans les banlieues
   c'était l'ennemie, et nous étions encerclés. Et dans la ville, tu ne
   savais pas qui était ton ennemi.
   3- Quelles sorte de savoirs faire as-tu utilisé durant cette période ?
   Tu peux imaginer que d'une certaine manière c'est le retour a l'âge de
   pierre !
   Par exemple, j'avais une bouteille de gaz. Mais je ne l'utilisais pas
   pour faire chauffer ou préparer notre nourriture, c'était trop précieux
   !
   J'ai bidouillé la bouteille pour pouvoir y attacher un tuyau pour
   recharger les briquets.
   Les briquets, ça n'a pas de prix !
   Une personne m'amenait un briquet vide, je le rechargeait, et je
   prenais une boite de conserve ou une bougie en échange par exemple.
   J'espère que tu comprends mon exemple.
   Aussi, je suis infirmier.
   Dans ces conditions, mes connaissances étaient mon argent.
   Soyez éduqués et entraînés…durant un tel effondrement, tes
   connaissances valent de l'or si tu sais réparer certaines choses.
   Les objets et les stocks vont disparaitre un jours, c'est
   inévitable…mais tes connaissances peuvent être ta nourriture.
   Je veux dire…apprends a réparer les choses; les chaussures ou les gens…
   Par exemple, mon voisin savait faire du pétrole pour les lampes…il n'a
   jamais eu faim.
   4- Si tu avais 3 mois pour te préparer aujourd'hui, qu'est ce que tu
   ferais ?
   Si j'avais 3 mois pour me préparer ?
   Hmmm…fuir a l'étranger ? (blague).
   Aujourd'hui, j'ai conscience que les choses peuvent s'aggraver très
   très rapidement.
   J'ai de la nourriture, des produits pour l'hygiène, de l'énergie etc.
   Un approvisionnement de 6 mois.
   Je vis en appartement avec une bonne sécurité. J'ai une maison avec un
   abris dans un village a 5 kilomètres de mon appartement, et dans cette
   maison j'ai encore 6 mois d'approvisionnement.
   Ce village est une toute petite communautés, la plupart des habitants
   sont préparés…ils ont apprit avec la guerre.
   J'ai 4 différentes armes a feu avec 2000 munitions chacune.
   J'ai un bon jardin avec la maison et des connaissances en jardinage.
   Aussi, j'ai un don maintenant pour sentir la merde…tu sais, quand tout
   le monde autour de toi dit que tout va bien ce passer, mais que toi tu
   sais qu'en fait tout va s'effondrer ?
   Je pense que j'ai la force de faire tout ce que je dois faire pour
   survivre et protéger ma famille, parce que quand tout s'effondre, soi
   sur, si tu n'a rien, tu vas faire des choses qui ne sont pas très
   jolies pour sauver tes gosses…tu veux juste survivre avec ta famille.
   [bosnie.jpg]
   Survivre seul; aucune chance (c'est mon opinion), peu importe si tu es
   armé et préparé, au final, si tu es seul tu vas mourir, je l'ai
   vu...plein de fois.
   Des groupes et des familles avec énormément de préparation et de
   connaissances variées, c'est le mieux.
   5- Quel matériel devrions-nous stocker ?
   Ca dépend.
   Si tu veux survivre comme un voleur, la seule chose dont tu as besoin
   c'est des armes et beaucoup de munitions.
   A part des munitions, de la nourriture, du matériel pour l'hygiène et
   de l'énergie (piles etc…), tu veux te pencher sur des petites choses
   faciles a troquer; couteaux, briquets, savon, pierres a feu…
   Aussi, beaucoup d'alcool, le genre qui se garde longtemps, comme du
   whisky par exemple, la marque n'est pas importante, ça peut être le
   truc le moins chère possible, mais c'est très bien pour le troque dans
   les moments difficile.
   Le manque d'hygiène a fait beaucoup de morts.
   Tu vas avoir besoin de choses très simples, mais en quantités
   importantes, comme énormément de sacs poubelle, je veux dire,
   énormément !
   Et beaucoup de duct tape.
   Des assiettes et des gobelets en plastique ou en carton…tu vas en avoir
   besoin beaucoup ! Je sais, parce que nous n'en avions pas du tout.
   Mon opinion est que le matériel pour l'hygiène est peut être encore
   plus important que la nourriture.
   Tu peux facilement tuer un pigeons, ou trouver quelques plantes a te
   mettre sous la dent, mais tu ne peux pas tuer du produit désinfectant
   pour les mains par exemple.
   Plein de produit pour nettoyer, désinfecter, beaucoup de savon, de la
   Javel, des gants, des masques…tout ce qui est jetable.
   Aussi, un entrainement dans les premiers soins, apprendre a nettoyer
   une plaie, une brulure ou même une blessure par balle, car il n'y a pas
   d'hôpital…même si tu trouves un médecin quelque part, il n'aura pas de
   médicaments, ou tu n'auras rien pour le payer.
   Apprendre a utiliser les antibiotiques, et en avoir beaucoup.
   Pour les armes il faut rester simple.
   Maintenant je porte un Glock .45, parce que j'aime bien, mais c'est pas
   une arme ou un calibre répandu ici, donc j'ai aussi deux 7,62 mm TT
   pistolets Russe cachés, parce que tout le monde a cette arme ici, et
   beaucoup de munitions.
   J'aime pas les Kalashnikov, mais c'est pareil, tout le monde en a
   une…donc…
   Il faut avoir des choses petites et discrètes.
   C'est bien d'avoir un générateur par exemple, mais c'est mieux d'avoir
   1000 briquets BIC.
   Le générateur, dans une situation merdique, va attirer l'attention.
   1000 briquets prennent pas de place, c'est pas chère, et tu peux
   toujours les troquer pour quelque chose.
   Pour l'eau, la plupart du temps on récupérait l'eau de pluie dans 4
   gros tonneaux, après on la portait a ébullition…on avait aussi une
   rivière pas loin, mais l'eau est vite devenue trop polluée.
   Le matériel pour l'eau est très important. Il faut avoir des tonneaux,
   des seaux et des récipients pour stocker et transporter l'eau.
   6- Est-ce que l'or et l'argent métal t'on aidé ?
   Oui.
   Personnellement, j'ai échangé tout mon or pour des munitions.
   Parfois on était capable d'utiliser de la monnaie (Mark et Dollars)
   pour acheter certaines choses, mais ces occasions étaient rares, et le
   prix était toujours exorbitant.
   Par exemple, une boite de haricots valait 30/40 $.
   La monnaie courante s'est très vite effondrée.
   Simplement, on troquait quelque chose pour autre chose.
   7- Est-ce que le sel avait de la valeur ?
   Oui, mais pas autant que le café ou les cigarettes.
   J'avais beaucoup d'alcool, et j'ai troqué avec sans problème.
   La consommation d'alcool était plus de 10 fois supérieur qu'en temps
   normal.
   Maintenant, c'est probablement mieux de stocker des cigarettes, des
   briquets et des piles pour le troque parce que ça prend moins de place.
   Je n'étais pas un prepper a l'époque, on a pas eu le temps de se
   préparer…quelques jours avant que la merde atterrisse dans le
   ventilateur, les politiciens a la télé répétaient que tout allait bien.
   Quand le ciel nous est tombé sur la tête, on a juste prit ce qu'on
   pouvait.
   8- Est ce que ça a été difficile d'obtenir une arme a feu durant
   l'événement et qu'est ce que vous avez pu troquer pour les armes et les
   munitions ?
   Apres la guerre, chaque maison avait une arme.
   La police a réquisitionnée pas mal d'armes au début de la guerre…mais
   la plupart des gens ont caché leurs armes quelque part.
   J'ai une arme légale (licence), et les autorités ont une lois qui
   s'appelle "collection temporaire". Dans une situation de trouble
   (émeutes par exemple…), le gouvernement a le droit de temporairement
   confisquer toutes les armes…donc tu gardes ça en tête.
   [bosnie+7.jpg]
   Tu sais, il y a des gens qui ont une arme légale, mais ceux qui ont des
   armes légales ont aussi des armes illégales cachées quelque part, juste
   au cas ou il y aurait une confiscation.
   Si tu as de bonnes choses a troquer, c'est pas compliqué de trouver une
   arme pendant une situation difficile, mais ce qu'il faut savoir, c'est
   que les premiers jours sont les plus dangereux en terme de chaos et de
   panique, et que peut être que tu ne va pas avoir le temps de trouver
   une arme pour défendre ta famille.
   Ne pas être armé durant la panique, le chaos et les émeutes…c'est pas
   bien.
   [bosnie+1.jpg]
   Dans mon cas, a un moment un homme avait besoin d'une batterie de
   voiture pour sa radio, et il avait des fusils…j'ai troqué la batterie
   pour 2 fusils.
   Pour les munitions…parfois je troquais des munitions pour de la
   nourriture, et quelques semaines plus tard de la nourriture pour des
   munitions.
   Par contre, je ne faisais jamais du troque chez moi, et jamais dans des
   quantités importantes.
   Très peu de gens (voisins) savaient combien de choses j'avais chez moi.
   Le truc, c'est de stocker le plus possible en rapport avec l'espace et
   l'argent…et après, suivant la situation, tu vois ce qui est le plus
   demandé.
   Correction, munitions et armes auront toujours la première place pour
   moi…mais qui sait, numéro deux c'est peut être des masques a gaz avec
   des filtres.
   9- Et la sécurité ?
   La défense était très primitive.
   Encore une fois, nous n'étions pas prêt…et nous avons utilisé ce que
   nous pouvions.
   Les fenêtres étaient cassées, les toits étaient en piteux états a cause
   des bombardements.
   Toutes les fenêtres étaient bloquées avec quelque chose: sacs de
   sables, pierres.
   J'ai bloqué ma porte de jardin avec des débris, et j'utilisais une
   échelle en aluminium pour passer au dessus du mur.
   Quand je revenais chez moi, j'appelais quelqu'un pour qu'il me passe
   l'échelle.
   Un mec dans notre rue a complètement barricadé sa maison.
   Il a fait un trou dans un mur connecté a la maison de son voisin qui
   était en ruine…une entrée secrète.
   [bosnie+9.jpg]
   Ca va paraitre étrange, mais toutes les maisons les plus sécurisées ont
   été pillées et détruites en premier.
   On avait de belles maisons dans mon quartier, avec des murs, des
   chiens, des alarmes et des barres de fer aux fenêtres.
   Les foules ont attaquées ces maisons en premier…certaines étaient
   défendues et ont tenues, d'autres non…ça dépend combien d'armes et de
   bras ils avaient a l'intérieur.
   Je pense que la sécurité c'est important, mais il faut la garder d'un
   profil bas…oublies les alarmes par exemple. Si tu vies en ville et que
   la merde arrive, tu vas avoir besoin d'un endroit simple et sobre, avec
   beaucoup d'armes et de munitions.
   Combien de munitions ?
   Le plus possible.
   Il faut garder ton domicile le plus inintéressant possible.
   Aujourd'hui ma porte est en acier pour des raisons de sécurité, mais
   seulement pour me sauvegarder de la première vague de chaos…après ça,
   je pars pour retrouver un groupe plus important (famille et amis) a la
   campagne.
   A la maison, on a eu des situations pendant la guerre, pas besoin de
   rentrer dans les détails…on a toujours eu plus de puissance de feu, et
   le mur en brique.
   Aussi on avait toujours quelqu'un qui surveillait la rue…une bonne
   organisation au cas ou les gangs viennent est primordial.
   Il y avait toujours des coups de feu en ville.
   Encore une fois, la défense de notre périmètre était très
   primitive…toutes les issues étaient barricadées, avec juste des petites
   ouvertures pour les fusils, et toujours au minimum 5 membres de la
   famille a l'intérieur prêt a se battre, et une personne dans la rue,
   cachée.
   Pour éviter les tireurs d'élite, on restait a la maison toute la
   journée.
   [bosnie+6.jpg]
   Dans les premiers temps, les faibles meurent, et les autres se battent.
   Il n'y avait presque personne dans les rues durant la journée a cause
   des tireurs d'élite…la ligne de défense était extrêmement rapprochée.
   Beaucoup sont mort parce qu'ils voulaient aller se renseigner sur la
   situation par exemple…c'est très très important, il faut se rappeler
   que nous n'avions pas d'informations, pas de radio, pas de télé…rien,
   juste des rumeurs.
   Il n'y avait pas d'armée organisée…mais nous étions tous des soldats.
   On était forcé.
   Tout le monde portait une arme et essayait de se protéger.
   Dans la ville, tu ne veux pas porter de truc de qualité parce que
   quelqu'un va te tuer et te prendre tes affaires.
   Tu ne veux même pas avoir un beau fusil, et attirer l'attention.
   Je vais te dire; si c'est la merde demain, je veux rester sobre, et
   ressembler a tout le monde dehors, peureux, désespéré, confus, et peut
   être que je vais crier et pleurer un peu…
   Pas de vêtement chic…je ne vais pas sortir avec mes super habits
   tactiques tout neuf et crier "je suis la, vous êtes tous mort
   maintenant les méchants !".
   Je vais rester profil bas, lourdement armé et bien préparé en attendant
   et en évaluant mes options, avec mon meilleur ami ou mon frère a mes
   cotés.
   Ca n'a pas d'importance d'avoir une super sécurité, un super fusil…si
   les gens voient qu'ils devraient probablement te voler, que tu es
   rentable, ils vont te voler.
   C'est seulement une question de temps, et de combien de bras et d'armes
   vont être de la partie.
   10- Quelle était ta situation avec les toilettes ?
   On utilisait une pelle et n'importe qu'elle bout de terre a proximité
   de la maison…ça a l'air sale, mais c'était sale.
   On se lavait avec l'eau de pluie récupérée, ou alors a la rivière, mais
   la plupart du temps c'était trop dangereux.
   On avait pas de papier hygiénique…et même si j'en avait je le troquais.
   C'était une sale situation.
   [bosnie+3.jpg]
   Si je peux te donner un conseil; en premier, il faut avoir des armes et
   des munitions…après tout le reste, et je veux dire tout !
   Ca dépend de la place que tu as et de ton budget bien sur.
   Si tu oublis quelque chose, c'est pas grave, il y aura toujours
   quelqu'un pour troquer…mais si tu oublis les armes et les munitions, tu
   ne pourras pas avoir accès au troque.
   Aussi, je ne vois pas les grandes familles comme plus de bouches a
   nourrir, je vois les grandes familles comme plus d'armes et plus de
   forces…après, c'est dans la nature des gens de s'adapter.
   11- Et les soins pour les gens malades ou blessés ?
   Les blessures étaient principalement des blessures par balles.
   Sans les spécialistes et tout le reste, si la victime avait la chance
   de trouver un docteur quelque part, il avait 30% de chance de s'en
   sortir.
   C'était pas comme dans les films, les gens mourraient…beaucoup sont
   morts de petites blessures infectées.
   J'avais des antibiotiques pour 3 ou 4 traitements, bien sur, seulement
   pour ma famille.
   Des choses très bêtes tuais les gens.
   Une simple diarrhée est capable de te tuer en quelques jours sans les
   médicaments et l'hydratation nécessaire…surtout les enfants.
   On a eu beaucoup de maladies de la peau, et des empoisonnements
   alimentaire…on pouvait pas faire grand chose.
   On faisait beaucoup avec les plantes locales et l'alcool, et pour le
   court terme ça allait, mais sur le long terme c'était horrible.
   L'hygiène est primordiale…et avoir le plus de médicaments possible,
   surtout les antibiotiques.
   Publié par volwest à 20:46
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : L'urbain, Philosophie, Rencontres, retranchement,
   Survivalisme

105 commentaires:

    1. formatC21 mars 2012 à 21:20
       ca resemble a Selco tout ca, non?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. volwest1 mars 2012 à 22:14
            Yep !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. formatC22 mars 2012 à 09:33
            Si c'est toi qui a fait la traduction, tu as fais du bon
            boulot!
            t'as trouver ca sur le forum de survivalistboards?
            je n'sais pas si t'es au courant, mais il a accepter de faire
            un interview avec un gars, plus par la > shtfschool.com
            tout ca est un bon rappel que quand ca va merder, ca ne va pas
            etre tres joli,... merci pour le rappel!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    2. Alan1 mars 2012 à 23:01
       Encore une preuve que même une ville très civilisé peut sombré..
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    3. Fasm1 mars 2012 à 23:25
       Impressionnant.. ou terrifiant, en fait c'est les deux mais c'est
       surtout instructif je pense qu'après ça beaucoup de gens vont
       regarder leur matériel de "survie" et faire pas mal de
       modification.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    4. Le Gall : Décrypter Le Système Pyramidall1 mars 2012 à 23:41
       Cela va nous arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Briseur De Lance27 juin 2018 à 09:51
            Optimiste, n'est-ce pas ? :-P
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    5. J.Heraldo1 mars 2012 à 23:53
       Ca calme....
       En tout cas trés trés instructif, je vais relire! Merci Volwest
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    6. Neme$y$2 mars 2012 à 00:03
       Effrayant...Je me rend compte qu'il y a plein de choses à changer
       dans ma façon d'aborder le pb !
       Étonnant quand même qu'il mette autant l’accent sur les armes !!
       L'autre truc qui me surprend, c'est l'alcool.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 17:39
            perso ça me surprend pas
            t'as pas d'or, c'est pas grave,a achètes du whisky
            rhum, eau de vie, alcool fort...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    7. Jul2 mars 2012 à 01:20
       témoignage impressionant ! merci de l'avoir partagé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    8. Mr Banana2 mars 2012 à 02:04
       Impressionnant témoignage.
       Merci de ce partage d’informations, cela permet de remettr les
       endules à l'heure sur la façon de se préparer. La bouffe c'est bien
       , le troc c'est mieux (surtout armé).... ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    9. david.d2 mars 2012 à 02:21
       merci du partage , c'est ..terrifiant.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   10. GanGan2 mars 2012 à 02:32
       Après avoir lu ça j'aimerai savoir si il est possible d'acheter des
       antibiotiques qui se garde longtemps ! en France sans ordonnance !
       une url pour débuter dans les antibiotiques ? tuto minimum ? vidéo
       de notre ami volwest ?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. tarte2 mars 2012 à 03:55
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:56
            Eh non, en France, tous les antibio sont passés sous
            ordonnance que cela soit en injectable, per os ou même les
            pommades...pour diminuer les résistances et le coût pour la
            sécurité sociale.
            Donc pour s'en procurer, il faut bidouiller!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Anonyme2 mars 2012 à 15:22
            Une alternative a la medication pourrait se trouver dans la
            conaissance des plantes medicinales et leur
            culture(balcon,fenetre...)reste a la portée de tous
            un exemple tout simple la tysane de thym en cas de
            gastro,dégueulasse mais radical;quand l on voit les
            conscequances...
            mon prochain achat de livre traitera de ce sujet
            ps se mefier de certains mauvais reflexe de grand mere tel que
            la farine sur les brulures...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. pascal2 mars 2012 à 17:44
            le thym c'est bien aussi pour les bronches, mais une
            bronchopneumonie, si t'as pas d'antibios, tu vas souffrir et
            peut-être mourir
            une possibilité préventive / curative (faut s'accrocher)
            :expiration lente et complète pour évacuer les bactéries des
            plis des poumons
            ou sinon, vaccination...
            Pour les gastro, 1 verre d'alcool pur (pastis par exemple)
            peut nettoyer le ventre, l'eau de cuisson du riz servir de
            pansement (idem smecta)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. Anonyme3 mars 2012 à 08:35
            c est sur qu une patologie plus grave oblige soit a consulter
            celui qui est consultable(risqué suivant la situation) soit a
            posseder son stock
            neanmoins la rusticité et la connaissance de ces plantes
            permettra peut etre une economie des stock de medicaments
            courant(smecta...)qui pourront etre troqués contre d autres
            plus spécifiques et plus rares
            la culture facile des aromates (la je pense aux citadins)
            permet aussi d ameliorer le gout ce qui est toujours bon pour
            le moral
            ...et non je ne base pas ma survie sur les plantes
            aromatiques!!!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. fafache30 avril 2012 à 12:21
            il existe une bonne solution naturelle ET simple pour les
            antibiotiques,
            l'argent colloidale, les ingredient:
            -de l'argent pure (excellente idée d'investir dans les métaux
            précieux!)
            -de l'eau distillé (relativement facile à produire à partir
            d'eau "normale")
            -de l'électricité (pour l'électrolyse)
            -un contenant (pour une meilleure conservation, mieux vaut
            qu'elle soit: insensible à l'électricité statique, comme par
            exemple une bouteille en verre avec un bouchon liège, et
            protectrice des UV)
            -la connaissance (il existe des livres très bien!)
            il y a plusieurs avantages:
            antibiotique, antiseptique, désinfectant, anti-fongique, pour
            les diarrhée grippe rhumes et autres angines, et en plus ça
            rend potable l'eau (claire, je précise)
            qui dit facile à produire et exigeant peu de place (en plus la
            production peut être déplacé, que demande le peuple) et grande
            utilité, simple à utiliser,
            donc qui dit tout ça, dit: "bon pour le troc!"
            en attendant, ça se vend aussi déjà tout fait, il y a toujours
            des solutions...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   11. GanGan2 mars 2012 à 02:46
       Il insiste sur les armes... je veux bien mais en france c'est mort
       pour s'armer, les banlieues ont des Armes de guerre, les gens
       normaux rien, et les flics de la merde, ça sera un carnage si ça
       arrive chez nous genre Lyon, Marseille, Paris, et pour s’inscrire a
       un centre de tir c'est lolito :
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=79&Itemid=64
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=71&Itemid=80
       Je pense que les choses a avoir et les quantités (alcool, armes,
       hygiène, santé etc...) sont différentes selon :
       - Le pays
       - La mentalité
       - Le climat
       - La géographie
       - L'histoire
       - La culture
       - Les tentions communautaires
       etc...
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker2 mars 2012 à 10:31
            Non,
            En situation de survie, le verni civilisationel s'efface au
            profit des instincts.
            Que vous soyez du nord, du sud, sous la pluie ou le soleil,
            l'instinct de survie reste l'instinct de survie.
            Un blaireau reste un blaireau et un tueur un tueur quelque
            soit la couleur du costume.
            La seule chose a avoir c'est l'instrument(quel qu'il soit) qui
            vous donnera l'ascendant sur celui, celle ou ceux qui vous
            font face.
            Avoir de l'alcool, ou des biens a troquer ca ne sert pas a
            grand chose quand vous etes mort
            Hijacker
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 11:45
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   12. donosson2 mars 2012 à 02:53
       Bonjour Wolvestet merci pour ton site...
       j'ai une question : quand cette personne dit qu'il a désormais un
       radar à emmerde, qu'il la sent arriver... A-t-il touché 2 mots de
       la situation actuelle ? (ou ça se passe de commentaire et c'est
       sous entendu qu'elle arive à grand pas.)
       Nicolas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   13. angelo2 mars 2012 à 03:15
       Si en France on devait subir une situation dans ce genre, je vous
       dis pas le massacre. ça va vite puer d'habiter en ville. BEAUCOUP
       ne sont pas, mais alors PAS DU TOUT préparés à ce genre de crise
       majeure. Un de mes collègues de travail se moquait de moi parce que
       je porte toujours un multitools sur moi... Quand il y a une coupure
       d'électricité, il n'a même pas une bougie chez lui... Nous autres
       qui nous préparons et prenons le survivalisme à coeur pour quelque
       part anticiper les risques sommes souvent pris pour des originaux.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 12:28
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   14. Ludo2 mars 2012 à 03:15
       Salut.
       C'est un récit assez dramatique que tu nous transcrits Vol West.
       Malheureusement réel.
       Pour ce qui est de la préparation à ce genre de situations et pour
       reprendre de la thème de la mentalité qu'aborde GanGan, quand
       "c'est la merde" dans une ville assiégée, c'est la merde pour tout
       le monde.
       A mon avis, le papy sympa que tu croises au parc promennant son
       chien quand tu fais ton jogging peut en cas de "merde" sortir le
       .45 qu'il garde depuis la WW2 et aller chercher ce dont il a besoin
       là où ça se trouve. Chez toi, dans la rue sur un passant, dans la
       pharmacie d'un hopital etc. On parle de survivalisme et on porte
       tous un "instinct de survie" en nous. Plus ou moins prononcé et
       orienté selon nos éducations respectives, à un certain moment, il
       resurgira.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 06:00
            Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 08:16
            Je carricaturais un peu le trait de "l'assaillant" ;) Celà
            dit, il y a tellement d'armes qui tournent dans nos banlieues
            (et pas uniquement dans les plus chaudes) qu'en cas de
            "merde", leur utilisateurs n'auront pas peur de s'en servir.
            Hormis sur le plan armes et munitions, je doute que les
            wech-wech dont parle greg plus bas soient des "preppers"...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze2 mars 2012 à 10:57
            A mon avis, l'usage d'une arme ne doit pas poser de problème
            de morale ou donner lieux a des hesitations ,si l'on sait ce
            que l'on a, a faire,je crois ?
            Les presences d'armes dans cèrtains quartiers, n'ont peut etre
            rien a voir avec la révolution,mais comme les daubes, les
            armes doivent se vendre avec une trés bonne marge ,car,il y a
            surement beaucoup d'autoctones moyennement friqués ,qui sont
            prét a mettre le prix pour en avoir "au cas ou " afin de se
            defendre ?
            A l'époque du 3 em reich, ce n'etait pas les gens du bas qui
            etaient les plus influants ,je crois ;-)
            Il y en a pour dire que la terreure installée en Allemagne
            etait surtout faite pour tuer les indesirables du bas je crois
            ?
            A mon avis, le plus grand danger,ne viendrait pas tant des
            "wesh wesh",mais de cèrtains autoctones trés friqués qui
            peuvent payer les sèrvices "des chiens",pour se débarasser des
            gens qu'ils jugent inutiles ou nuisible pour leurs grosses
            affaires , je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 16:53
            Assez d'accord avec ID naze. Il semble que malheureusement,
            beaucoup de nos amis preppers fantasment et leur haine
            viscérale et pathologique des "wesh wesh" les poussent à
            imaginer que le seul problème et danger, viendraient d'eux.
            D'une, il faut être conscient, que ces jeunes ne sont pas une
            entité une et indivisible.
            De plus, ils sont une infime minorité.
            Ensuite, les armes en banlieue, ne sont pas aux mains de "wesh
            wesh", mais aux mains d'une poignée de trafiquants de drogue
            qui s'en servent lors de leurs règlements de compte liés à
            leurs activités mafieuses.
            Ce n'est pas donc n'importe quel "wesh wesh" qui possède une
            arme mais les trafiquants parmi eux. Trafiquants qui
            constituent eux-mêmes, une minorité.
            L'écrasante majorité des armes sont donc en possession de
            tout, sauf un wesh wesh.
            Le chasseur, le papy, le tireur sportif, le paysan, le
            policier, le gendarme, le collectionneur d'armes, le
            trafiquant d'armes qui arrose la France et ses banlieues, le
            bijoutier n'est pas un wesh wesh, et n'en restera pas moins
            pour autant armé et encore plus dangereux lorsque le SHTF.
            Et il sera trop tard pour le comprendre pour les obsédés des
            "wesh wesh", lorsque le non-wesh wesh FDS le lui montrera à
            coup de cal.12 !
            La corse est une zone de non-droit où les journées sont
            ponctuées d'assassinats. Pourtant pas de wesh wesh en vue.
            Je serais plus réticent, personnellement à vivre là-bas, au
            milieu de personnes, ayant l'habitude de tuer et ne s'en
            émouvant pas plus que ça, que d'être dans le 93.
            Après, chacun le fait comme il le sent, mais attention au
            retour à la realité, ça peut faire mal comme une grosse claque
            dans la tronche.
            DA VINCI
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. north guy2 mars 2012 à 19:45
            le truc avec la corse, c'est que c'est un endroit très peu
            peuplé, et très riche naturellement, plantes, gibiers,
            poissons ... il n'y aura pas de problèmes en Corse, par
            contre, dans le 93, la, avec une densité de pop. astronomique,
            meme si les gens sont moins violent, ca va péter.
            Et sinon, ne pas croire que la corse est un endroit violent,
            soit sympathique avec les insulaires, il n'y aura pas de
            problème, par contre ... Tu as deja entendu parler d'une
            affaire de pédophilie en Corse ? Tu as deja vu des tueurs en
            serie en Corse, ou des jeunes délinquant ? Non. Enfin, pour
            les pédophiles, le fait qu'ils peuplent les rivières les pieds
            coulés dans le béton a peut être un rapport :D
            Ultima Ratio, si tu passes par la, vu que tu es Corse, tu
            approuves, ou tu trouves ca abusé ? :p
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 06:59
            Compte tenu du nombre d'homicides en Corse, près de 30 fois
            supérieur à celui d'autres départements similaires d'un point
            de vue du nombre d'habitants, compte tenu d'une culture
            mafieuse présente chez une frange de la population, habituée
            au racket, à l'extorsion, au plastiquage...
            je pense que l'on peut difficilement dire que ce n'est pas
            violent.
            Et dire cela, ce n'est évidemment pas dire que cela est le
            comportement de tous.
            Je parle bien d'une frange de la population.
            C'est une minorité, mais une minorité dangereuse. Au même
            titre que certains wesh wesh en banlieue, sont dangereux.
            Seulement mis à part les incivilités de ces gosses mal élevés,
            les voitures brûlées tous les 5 ans lorsqu'ils manquent
            d'activité physique et le deal de cannabis, la violence des
            wesh wesh reste malgré tout "relativement" light comparée à ce
            qu'on peut observer ailleurs.
            Il y a eu des émeutes plus d'une fois en France, menées par
            les "wesh wesh" depuis les années 70-80, pas le souvenir
            qu'ils aient l'habitude d'aller piller les quartiers
            pavillonnaires ou de se retourner contre la population.
            Voilà pourquoi le fantasme de hordes d'arabes et de noirs
            sanguinaires et mangeurs d'enfants qui déboulent dans les
            ruelles des beaux quartiers je n'y crois pas du tout.
            Donc pour en revenir à la Corse, je me méfierais davantage
            d'un département où une nébuleuse mafieuse à l'habitude de
            venir te saucissonner à ton domicile, devant ta femme et tes
            enfants alors même que la gendarmerie est à deux pas, à
            l'habitude de tirer des rafales à l'arme automatique sur ces
            mêmes gendarmes, maîtrise les explosifs et n'a aucune gêne à
            s'en servir pour exploser villas et commerces, sans parler des
            assassinats en plein jour en plein centre-ville.
            Si le SHTF il vaut mieux être vraiment vraiment vraiment low
            profil dans cet endroit, parce que je donne pas cher de la
            peau de quelqu'un dont la voiture, la maison, les réserves,
            l'argent, la femme (?) tape dans l’œil de ces voyoux organisés
            et armés, qui en tant normal sont déjà intouchables et
            insaisissables.
            Maintenant je n'affirme pas pour autant qu'en cas de rupture
            sévère de la normalité, ça pétera en Corse. Parce qu'il y a
            effectivement suffisamment de ressources naturelles pour que
            la population puisse vivre en bonne intelligence avec une
            certaine autonomie.
            Si tant est que bonne intelligence est un mot qui parle aux
            voyoux et criminels.
            Et effectivement, je suis d'accord sur le fait que le 93
            pétera probablement, pour la raison que tu as mentionnée. La
            densité de population astronomique !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   15. daron2 mars 2012 à 03:23
       il est vrai que ca fait reflechir... mais comment cela serai il
       possible en europe? j ai du mal a m imaginer un tel scenario... qqn
       aurai il une idee ou une explication sur une telle degradation ???
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. infini2 mars 2012 à 04:31
            la Bosnie, c'est en Europe... et c'est arrivé.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:45
            Oui mais il y avait un conflit ethnique sous-jacent depuis la
            WW1...
            En France, je ne sais pas si le communautarisme pourrait
            pousser à de tels extrème .
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   16. GanGan2 mars 2012 à 03:38
       Il habite un endroit ou c'est la guerre depuis 100ans ! si on subit
       la même chose que la grece les gens seront comme des ouf et ça nous
       pend au nez. ça peut prendre un an deux ou trois.
       Sinon ça sera petit a petit ça peut durer 10ans avant que ça pète.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   17. GanGan2 mars 2012 à 03:40
       si les gens finissent par comprendre ceci :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/L-arnaque-du-prix-de-l-essenc
       e-10680.html
       Ils bougeront peut être.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   18. Dizzi2 mars 2012 à 05:05
       Ca fait froid dans le dos tout ça. Le plus difficile, c'est de se
       dire comment ça peut passer de aujourd'hui (ou il fait bon vivre,
       je vais chercher le pain avec ma fille à pied, mes soucis c'est que
       l'essence est à 1.45, j'ai trop de choix et je sais pas ce que je
       vais lui préparer à manger ce midi, etc ... ) à une situation comme
       celle décrite ... même si je me prépare doucement. Le plus
       difficile serait de voir le point de non retour, ou tu vois que la
       merde à touché la première hélice...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   19. ID naze2 mars 2012 à 06:08
       De toute façon, je crois qu'il faut se dire que tout peut arriver
       ,meme si ce n'est pas de l'intèrieur, ça peut venir de l'extèrieur
       ,puisque la mondialisation semble etre une réalité nouvelle pour
       les gens d'Europe ,je crois ?
       Je viens d'aprendre beaucoup avec ce temoignage .
       Je suis toutefois étoné, qu'il n' ait pas parlé des armes telles
       que les mines antipèrsonnelles qui je crois me souvenir ont fait
       beaucoup de victimes innocente dans cette région .
       Pas un mot non plus sur les explosifs et leurs fabrications ,car je
       crois que ça peut faire de bons barrages pas chèrs en cas
       d'atttaques ?
       Bye.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 18:03
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   20. greg2 mars 2012 à 06:50
       Salut, excellent Vol West, une bonne représentation de l'anarchie.
       Concernant les antibiotiques j'ai proposé à Vol West de mettre en
       avant un petit événement qui m'est arrivé il y a peut de temps et
       qui m'a permis de mettre de côté des antibiotiques.
       Vol West quand pense tu ?
       Pour les armes, le gros problème en France c'est la législation qui
       nous permet tout juste de nous servir d'un fusil arbalète ou d'un
       4.5mm à plomb dans notre jardin. Je ne me voit pas aller dans la
       cité du coin et commander un 9mm à un wech-wech. A part s'inscrire
       à un club de tir ou passer le permis de chasse il n'y a pas
       d'autres solutions ?!!!
       @ +
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Ludo2 mars 2012 à 07:34
            Non. Licence de tir, de ball trap ou permis de chasse. Apres,
            faire les demandes d'autorisation etc...
            Après acheter et posséder une arme provenant de trafic c'est
            une autre histoire. Après tu auras aussi le problème des
            munitions : pas d'autorisation = pas d'achat légal = égal
            marché noir = cher en temps de crise.
            Celà dit, avoir une arme "en stock" avec 50 pauvres cartouches
            pour une cris d'un an comme dans le cas cité ici, et surtout,
            sans la connaitre parfaitement n'est pas un gage de sécurité à
            mon avis.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 07:36
            Donc mieux vaut prendre une licence et apprendre à tirer
            "safe" ;)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Da Vinci2 mars 2012 à 17:02
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 17:04
            Parce que tu imagines vraiment qu'il suffit d'aller dans la
            cité du coin et de commander un 9mm ?
            Soit tu es très naïf, soit tu regardes trop de films
            hollywoodiens, dans les deux cas... c'est mieux d'avoir les
            pieds sur terre et de se réveiller, sinon bonjour les
            désillusions.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. greg3 mars 2012 à 06:52
            Bonjour Da Vinci. Je prends ta remarque avec le recul
            nécessaire ( et j'en prend bonne note ) mais j’aimerais te
            répondre avec beaucoup de flegme. J'accepte la critique,
            cependant connait tu mon parcours personnel ? Mon expérience ?
            Laisse moi te narrer quelques épisodes de ma vie de naïf.
            Il y a 10 ans j'ai vécu dans la cité des Tarterets à Corbeil
            Essonne. ( tape dans ton moteur de recherche et régale toi ).
            Étant commerçant dans cette zone de non droit et y "sur"vivant
            j'ai assisté aux pires choses dont un homme est capable de
            s'affecter ( racket, trafic de stup, de femme, armes...). Je
            te garantie qu'à l'époque déjà commander une arme était chose
            aisé, les connexions dans ces zones sont très riches et
            rapides. Pas besoin d’être un trafiquant pour obtenir ce que
            tu veux, le fric conditionne la commande, pas ton blaz !
            J'ai quitté cette région en 2004 au bout du rouleau,
            l’événement déclencheur de mon départ à été l'agression du
            fils d'un voisin, il s'est vu pointer un flingue sur lui, arme
            tenu par un gosse de 17 ans ( habitant la même cité que nous
            ), il voulait son walkman. Le fils n'a pas réfléchi et à vu
            rouge, résultat une balle dans le genoux. Le minot de 17 ans
            n'était ni dealer, n'y braqueur de banque ! Aujourd'hui
            j'habite le sud est de la France proche d'une agglomération de
            166000 habitants. Ma vie à changée, mon travail me permet de
            côtoyer l'armée, la police ... et nombreux sont ceux qui m'ont
            démontrés que rien n'a changé ( si, peut être en pire ).
            Toujours commerçant, j'ai plus de recul, les "wech wech" comme
            j'affectionne de les nommer sont toujours armés. Il y a
            quelques mois mon collaborateur ( roulant en tmax )c'est vu
            bloqué par deux jeunes également sur un tmax. Le passager
            portais un flingue et une bouteille contenant un liquide (
            nous avons su plus tard qu'il s'agissait d'acide ). Je te
            laisse imaginer la suite. Bref il y a quelques semaines
            l'association de petit délinquant c'est fait choper pour vols
            qualifiés. Lors des perquisitions ils ont trouvé dans les
            caves des types du fric et des armes. J'aimerais juste Da
            Vinci, en toute amitié, t'éclairer et te montrer mon monde qui
            n'a rien d'un film hollywoodien. Je suis commerçant et je n'ai
            pas d'arme a feu, loin de moi l'idée de cautionner le trafic
            d'arme, comme je le disait dans ma première remarque. Si
            souhaite une arme à feu je prendrais la décision de passer mon
            permis de chasse ou de prendre une licence de tir avant toute
            chose. Certes et heureusement la majorité des jeunes de cité
            ne sont pas armé mais sache qu’aujourd’hui "commander" une
            arme dans ces zones de non droit est plus facile que tu ne le
            pense. Peut être quand lisant mes lignes d'autre personnes
            pourrons appuyer mon exemple.
            Da Vinci à bon entendeur, je reste à ton écoute.
            Amicalement,
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 07:34
            Bonjour Greg,
            Sache que je ne remets nullement en doute le fait qu'il y ait
            des armes en banlieue. C'est une évidence.
            De nombreux trafiquants d'armes nous ont joyeusement ramenés
            des balkans toutes sortes "d'outils".
            Mon propos est juste de dire qu'on achète pas d'armes comme
            cela en banlieue.
            Tout d'abord parce qu'il y en a peu !
            Il ne suffit pas de chercher pour en trouver. Il ne suffit pas
            d'être acheteur pour trouver un vendeur.
            Ensuite parce que ces armes ne sont pas vendus à n'importe
            qui.
            Le voyou de cité qui dispose d'une ou deux armes à feu en rab,
            ne prendra pas le risque de la vendre à un inconnu venu d'on
            ne sait où.
            Il sait que cela pourrait être un policier et n'a pas
            confiance non plus en ta capacité à tenir ou pas ta langue si
            tu venais à te faire attraper avec l'arme à feu qu'il t'a
            vendu.
            Ces armes, en nombre assez restreint, sont en possession de
            trafiquants de drogue ou de braqueurs. Ces armes sont même
            assez souvent "mutualisées".
            S'il souhaite vendre son arme, il trouvera mille fois
            quelqu'un pour lui acheter dans la cité, sans qu'il n'ait
            besoin de prendre des risques à la vendre à un inconnu.
            Et les personnes dont le trafic d'armes sont le métier, tu
            n'en trouveras pas des masses en banlieue, en tout cas pas
            dans une cité. Ce ne sont pas ces jeunes qui vont chercher les
            armes à l'étranger, ils ne sont pas derrière ce trafic.
            Pour le fait que les agressions avec armes à feu augmentent,
            si la justice n'était pas complètement à côté de la plaque, on
            assisterait pas à des scènes où des morveux à peine pubère
            braquent à l'arme à feu pour un butin de 60€.
            Sinon je partage ton avis et ta constatation sur la violence
            de la société et l'escalade à laquelle on assiste.
            Des gens prêts à tirer et brûler à l'acide pour voler un 2
            roues, c'est juste démentiel et c'est juste 20 ans de prison
            qu'il leur faudrait pour qu'ils puissent réfléchir
            tranquillement à tout ça à tête reposée.
            Da Vinci
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         7. greg3 mars 2012 à 09:23
            Je suis en grande partie d'accord avec toi. C'est certains que
            pour obtenir une arme à feu c'est pas comme aller ce servir au
            supermarché.
            Seulement, en ayant baigné dedans ( au cœur du problème je
            dirais ), en demandant aux bonnes personnes, il m'aurait été
            facile à l'époque de m'en procurer. Aujourd’hui vivant plutôt
            à l'écart des zones de non droit ça me serait plus dur
            effectivement.
            Tout est histoire de connexion en fait. Je connais un type qui
            connais un type, qui connais ...
            Honnêtement c'est la réalité, enfin mon constat depuis plus de
            10 ans maintenant.
            @ +
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         8. Irgunist4 mars 2012 à 06:02
            Da Vinci, je serai quand même plus pessimiste que vous.
            2 exemples :
            Je sors du lycée, un mec m'arrête sur le parking, sort un 357
            magnum (je me dis donc que je me prépare à me faire
            dépouiller) et il me dit avec une voix très stressée : "Je te
            le vends direct contre 800 frcs" (c'était des francs à
            l'époque !).
            Je n'habitais aucunement l'ex Yougoslavie mais bien une
            commune de banlieue est de Paris.
            Je confirme aussi qu'il s'agissait d'une arme métallique qui
            avait tout l'air d'une vraie et je pense que l'empressement du
            jeune à vouloir le vendre était qu'elle avait servie dans une
            histoire louche.
            Bref. 2ème exemple : Bosser avec des personnes issues
            d'ex-Yougoslavie.
            Certains commerces dans des quartiers bourgeois de Paris sont
            tenus par des ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Et ils ont tout à fait accès à ce genre de matériels. Après,
            il est vrai qu'ils ne vendent pas à n'importe qui.
            Mais par expérience, ils sont assez enclin à faire confiance
            aux ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Dans mon exemple, (forcément imaginaire hein messieurs les
            policiers ;)), je connaissais une serbo-croate, qui laissait
            le flou sur ses origines ayant passé la guerre en Croatie, qui
            parlait régulièrement avec des tenanciers d'un café d'origine
            bosniaque dont le passe-temps favori était de gérer le recel
            des "affaires" de certains bosniaques passants à Paris.
            Ces personnes avaient laaaaaargement accès à des armes.
            Le problème est ensuite de leur faire accepter de vous les
            vendre, même contre une somme à 4 chiffres.
            Moi, j'ai pas d'arme...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   21. fred9722 mars 2012 à 08:13
       La loi sur la nouvelle classification des armes est votée par le
       sénat, je crois qu'elle doit encore passer par l'assemblée et
       ensuite il y a la promulgation si elle arrive... Mais c'est en
       bonne voie! Le truc sympa c'est que le .22lr a l'air de descendre
       d'un cran, avec une simple déclaration au lieu d'une autorisation,
       du moins pour les armes d'épaule à répétition manuelle. Dans ce
       cadre, je crois qu'une carabine à répétition manuelle par levier de
       sous-garde est le truc le plus intéressant. Limitation à 9 coups
       mais je soupçonne qu'il est facile de rétablir la capacité initiale
       en cas de bordel généralisé, et un modèle d'origine chinoise
       disponible pour pas trop cher (Norinco) après si j'en crois les
       forums la finition on laisse tomber mais le matériel fait le boulot
       et c'est exactement ce qu'on lui demande, et puis moins cher veut
       dire qu'on peut en acheter plus voire en acheter tout court. Et vu
       qu'en dépit de ses faiblesses dans un domaine particulier, le .22lr
       est apparemment le calibre le plus intéressant quand on regarde les
       choses de façon globale, mine de rien les choses s'améliorent.
       http://www.armes-ufa.com/spip.php?rubrique1
       http://www.assemblee-nationale.fr/13/ta/ta0839.asp
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 12:31
            Il y a quelques années, j'ai pu acheter une carabine 22 LR
            sans formalité particulière .J'ai seulement dû presenter ma
            carte d'identité.
            Pour les munitions 22 LR, c'etait la meme chose:
            en vente libre ,comme les armes anciènes de 8 em categorie a
            poudre noire et leurs munitions .
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   22. Grupo Legio2 mars 2012 à 08:54
       Obrigado.
       Uma grande história cheia de bons conselhos.
       Saudações de Portugal
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   23. Reno2 mars 2012 à 12:37
       Edifiant et très instructif !
       Deux choses m'ont frappé,
       La notion de famille et de clan (ça enfonce le clou de Vol
       West)...on ne peut pas se défendre seul face à une bande. Reste que
       la mise en place d'un réseau ou d'une communauté n'a rien de
       facile.
       La confirmation de l'adage "pour vivre heureux, vivons cachés"...ne
       pas se faire remarquer, rien d'ostentatoire, faire profil bas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze3 mars 2012 à 02:11
            Ne jamais oublier que dans des groupes,il y a souvent des
            taupes ,je crois ?
            Exemple les sydicats :-D
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   24. malaka19652 mars 2012 à 13:16
       apres avoir lu ceci je pense qu'il va falloir revoir nos copies
       dans les priorités de nos preparations qui sont souvent "ou" mis de
       coté "ou" sous estimé en quantité;
       le nombre dans le clan , quantité de matériel ex
       briquets,antibiotiques ,hygiene (sac poubelle etc...) et des choses
       oubliés comme l'alcool pour le troc ainsi que d'apprendre a
       fabriquer ou inventer des choses ou du matériel qui pourrais nous
       sauver .... vraiment un grand merci a ce monsieur qui pour nous
       donner plus de chance de vivre au cas ou? a du se rememorer toutes
       ses horreurs .respect monsieur
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   25. robotor2 mars 2012 à 13:29
       Vraiment un grand merci pour ce témoignage. Depuis que je l'ai lu,
       je suis légèrement inquiet face au chemin qu'il me reste à
       parcourir. En France la grosse difficulté c'est les armes. Le
       permis chasse n'est pas très cher (une cinquantaine d'euros sans
       l'assurance) mais face à une kalach on peut pas faire grand chose.
       Faire des stocks n'est pas si difficile sur du moyen terme à
       condition de bien gérer son budget, en revanche avoir un savoir qui
       peut se monnayer peut être très compliqué selon les personnes. Tous
       citadins dans ma famille, je ne pense pas qu'un seul sache vraiment
       un truc d'utile en cas de crise de gros niveau. Si vous avez des
       idées ....
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:14
            T'inquiète pas Robotor, avec une poignée de kalach pour toute
            la région parisienne et un stock (si on peux appeler ça un
            "stock") de munitions à faire rire papy, tu n'auras
            probablement jamais à faire à une kalach de ta vie (à part si
            tu souhaites de reconvertir dans le trafic de drogue et que tu
            t'amuses à escroquer un trafiquant).
            Je serais toi, je me méfierai davantage du cal.12 de René le
            chasseur et vu qu'il recharge lui-même, il a de quoi
            transformer en passoire 1000 fois, quelqu'un qui
            s'approcherait trop près de son pavillon ou de son Scénic
            achetés à crédit.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   26. Loup Espiègle2 mars 2012 à 13:30
       S'équiper d'une arme à feu en France est autrement plus facile que
       de vider le Léman à la petite cuiller ! Légalement j'entends. C'est
       bien plus simple que de passer son permis de conduire :-)
       Dans les deux clubs de tir que j'ai fréquenté, ça s'est passé sans
       encombre : inscription, attente de 1 à 2 mois pour avoir la licence
       (pendant ces deux mois vous pouvez apprendre à tirer avec les armes
       du club - air comprimé, 22LR, etc - en payant pour la munition) et
       c'est parti pour le shopping. Vous pourrez acquérir une carabine
       22LR à répétition manuelle, une carabine de chasse (à répétition
       manuelle ou semi-auto) ou un fusil de chasse semi-auto, et ça fait
       déjà le travail.
       Après si vous voulez des fusils d'assaut ou des armes de poing,
       c'est un peu plus ennuyeux mais rien d'impossible ! Je n'ai pas
       fait la démarche car c'est trop susceptible d'être interdit ce
       genre de matériel si les ronds-de-cuir se lèvent du pied gauche.
       Cependant, à moins de prendre des armes de 8ème catégorie
       (répliques à poudre noire), votre équipement est fiché en
       préfecture donc saisissable en K2KK (un petit décret de derrière
       les fagots et youpie-la-boum : le .gov fait main basse sur la
       quincaillerie).
       La seule excuse que l'on peut avoir pour ne pas s'armer c'est
       d'être fauché ! (et encore, du matos chinois et des munitions
       tchèques ça ne revient pas cher - mais c'est limite question
       qualité)
       Cette nuit j'ai fait un cauchemar avec des cannibales façon la
       Route. N'oubliez pas de stocker de la nourriture, autant que faire
       se peut !!
       ~~WTSHTF, only paranoids survive~~
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:15
            +1
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   27. jerome2 mars 2012 à 14:18
       Les cités sont armées attention!!! Ils vont faire quoi au bout de 3
       semaines où ils auront grillé connement les munitions introuvable
       en temps normal en france? (par contre j'aimerais pas vivre en
       ville à ce moment là)
       Non mais franchement ça doit être bien pire à la campagne. Tout le
       monde est armé entre les vieux, les chasseurs et les autres...
       Exemple: une famille d'ancien chasseurs qui possède pas loin de 20
       fusil, 10 carabines et 5 flingues.
       autre exemple: une famille très proche avec aucun chasseur, le père
       1 fusil et 1 carabine, le grand père 3 fusils, 1 carabine et un
       flingue (et bien sur rien de déclaré).
       Et là y a du stock de munition.
       Méfiez vous quand vous vous approcherez d'une ferme.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   28. pascal2 mars 2012 à 18:23
       salut Volwhest,
       on peut dire que ce témoignage montre bien que la voie que tu
       montres est très pertinente
       Au niveau prépa, ça confirme vraiment tes pistes ; )
       Après, je souhaiterai que nous voyons plus loin que stocker des
       piles, du matos jetable, mais hé, on subit tellement... Ou en sont
       les politiques RELLES d'économie d'énergie, de villes vivables....
       Pour précisier, je dirais qu'à continuer comme ça (extension du
       mouvement de préparation, plus de preppers qui stockent plus), on
       pourrait accélérer le vidangeage du réservoir de ressources
       disponibles, et là, quand tout le monde aura fait son stock et
       qu'il n'y aura plus rien à presser, la seule réponse, boom
       On va peut-être 'sur-surconsommer' ^^
       C'est une eanticipation extrême mais, si le survivalisme mode
       'stockage' devient un mouvement mainstream, aussi possible
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. north guy2 mars 2012 à 20:18
            Le survivalisme ne se développera pas aussi vite que ca, ne
            t’inquiète pas, en gros, on a, grand maximum, 10 ans, le plus
            probable, 5 ans, donc, durant, ces 5 années, tu penses qu'on
            auras le temps de aire ca ? non, ce qui vont commençait a nous
            piquer des ressources sympathiquement, ca va etre l’Asie, deja
            le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays !!! Le plus gros
            problème je trouve, c'est qu'a la limite, avec bcp de chances,
            lors d'une grosse crise social, voir chaos, avec de
            l’industrie en masse dans nos pays, on pourrais avoir les
            moyens de relancer une production, meme minime, la, c'est tout
            pour la Chine et L'Inde, et vu que ces les entreprises qui
            coulent les unes après les autres en U.E qui importait des
            produits comme des matières premières, quand elles auront
            finie de se noyer en paix, nos pays et les U.S.A seront
            balayés de la carte comme un grain de poussières
            l'Afrique : on en a besoin pour les matieres premieres
            l'Asie : on en a besoin pour produire des produits
            l'Amerique du sud : on en a besoin pour l'alimentation mondial
            les USA et l'UE: consommateurs, on achète et on leur envoie
            des cerveaux, c'est tout.
            Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire
            L’Asie va pas tardé a nous proposer des programmes d'aide
            financier qui continueront a nous enfoncer, je comprends pas
            leur logique : "on a trop de dette ? prenons plus de dettes
            pour remplacer les vieilles ..."
            Bref, ayons peur du bridé moyen, c'est vicieux uun chinois,
            vous pouvez pas savoir ... :D
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. ID naze3 mars 2012 à 02:18
            Peut etre ,mais, comme dans la vie, c'est chacun pour soit.
            Ces gens font leur possible pour arriver a triompher de
            l'advèrsité mondiale car, jusque là,il etaient sous la botte
            de l'Occident ,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. M.Ho Will6 décembre 2012 à 16:04
            @north guy : On a 5 ans, 10 ans pour quoi au juste ? Tu es
            l'exemple typique de quelqu'un légitimement préoccupé par des
            questions importantes, mais qui ne cherche pas à fonder un
            raisonnement solide, sur des faits vérifiés et corroborés. Ton
            analyse par continent par exemple est juste mais simpliste au
            possible.
            "l’Asie, deja le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays
            !!!" > 2 pays, oui, mais il faut voir la taille des états dont
            on parle... Parler en terme de densité de population serait
            plus pertinent. D'autre part, ce n'est pas vraiment une
            nouveauté.
            "Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire" > ça peut paraître paradoxal comme idée.
            Après je pars du principe que tu plaisantes avec ta dernière
            phrase, mais c'est tout de même un peu limite. La chine et
            l'Inde tirent leur épingle d'un jeu dont NOTRE civilisation a
            fait les règles. Ils ne partaient pas vraiment avantagés...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   29. dahu denhaut3 mars 2012 à 02:21
       Bonjour Volwest, et tout le monde.
       Impressionant! Et instructif. Comme d hab sur ce blog.
       Ce que je retiens, c est que les You qui ont quitter le pays pour
       se réfugier ailleurs sont ceux qui s en sont mieux sorti. Surtout
       ceux qui avaient une mentalité de prédateur. Ils ont fait du bon
       bizness en Suisse et ailleurs pendant leur guerre. Ceux qui sont
       parti comme des victimes, se sont retrouvé travailleurs immigrés,
       exploité, et dans la M aussi, moins qu a Sarajevo, mais quand
       même.
       Le fait de se préparer, je pense, doit comprendre un volet: on
       dégage, vers n importe ou, et on verra. Pour certain, qui n aurais
       pas supporter Sarajevo en 92, le mieux est de se chercher au cas
       par cas, une solution de repli, et de bouger. Le cas des cité,
       souvent cité en exemple, AMHA il faut les quitter, et il ne sert a
       rien de se préparer a tenir dans son appart en ville. Et tous ce
       que vous aurez stocker, restera la. Quand je pense comme ça, je
       vois ma préparation autrement. C est dans la tête, pas dans des
       armoires que se trouve l étincelle de la survie. Le reste, quand on
       a l étincelle, ça coule de source, c est entre a cause d elle qu on
       rempli nos armoires.
       Juste mon avis a 1ct d euro.
       Soyez prudent.      Merci encore, Volwest!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   30. B.A.R3 mars 2012 à 04:29
       Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)..
       Si tu avais les dégâts que cela fait sur un homme, à poudre noir le
       cahier des charges de l'armée à l'époque avais demander à colt de
       fabriquer une arme capable d’abattre un cheval à environ 50 - 75 m
       et oui la guerre a l'époque c'était au sabre de cavalerie donc on
       chercher a faire tomber les cavaliers pas à les tuer par balle, de
       ce fait tu prend un pruneau de 44 poudre noir à 25 - 30 m je peut
       te dire que tu est vraiment dans un sale état, et a choisir je
       préfère de loin me prendre du 9mm.
       Pour info en France le poudre noir et libre d'achat (8eme cat) pour
       environ 250 € vous avais un 6 coups reste a stocker de la poudre
       des amorces et des balles.. et bien sur s'entrainer un peut ^^
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   31. infini3 mars 2012 à 04:45
       Quand on regarde les chiffres des civils bosniaques morts à cause
       de la guerre de Bosnie, on constate qu'on arrive à la louche à 1 à
       2% de la population. La mort est donc, même dans ce contexte
       extrème, le cas particulier. Au vu de ce superbe et très précieux
       témoignage, et de ces chiffre, j'en conclus qu'une préparation
       incomplète : sécurisation de la maison+stock mais pas d'armes et
       pas de discrétion, est pire que tout. Les gens armés ne vont bien
       sur pas se précipiter chez n'importe qui pour gaspiller des
       munitions et ne rien trouver, ils vont cibler les actions, vers les
       endroits où il savent qu'il y a des ressources et où ils ont de
       bonne chance de s'en sortir vivants. La préparation est à cet égard
       une sorte de prise de risque, dans lequel le "trop peu" peut
       s'avérer en fait contre productif.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   32. david3 mars 2012 à 05:25
       rester discret !! bon vol west abandonne l idée de regroupement des
       fois que nos petits camarades decide de venir nous piller sachant
       que nous avons du stock lol sa c etait la blague pourrie du jours
       !!pour le poudre noir entierement d accord avec B.A.R .se
       témoignage pour moi prouve que l homme et un animal et que l
       instinct de survie reprend toujours le dessus malheureusement au
       détriment des autres enfin y en a plus a dire mais bon je suis pas
       romancier . longue vie a tous
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   33. SYL3 mars 2012 à 05:55
       CRIME ET INSECURITE
       Bien que le crime ait toujours été une porte de sortie en Amérique
       du Sud, mon pays était plutôt l’exception. C’était dangereux, oui,
       mais rien de comparable avec ce qui a suivi la crise économique de
       2001. Il était possible de laisser les enfants jouer sur le
       trottoir, ou de rentrer à la maison après une partie à quelques
       pâtés de maisons en étant relativement en sécurité. Tout a changé
       désormais. Plus aucun enfant ne joue sur le trottoir. Je devrais
       accentuer cela un peu. Il n’y a absolument plus aucun enfant qui ne
       joue sur les trottoirs du tout, quelle que soit l’heure du jour.
       Peut-être qu’un enfant fait du vélo sur quelques mètres de
       trottoir, mais toujours sous la supervision d’un adulte. Un enfant
       faisant du vélo seul se fera voler son vélo en un clin d’œil et
       sera probablement blessé lors du vol, par conséquent aucun parent
       responsable ne laisse un enfant seul dans la rue. Les adolescents
       représentent un gros problème. Vous ne pouvez pas laisser un ado de
       15-16 ans enfermé dans une maison toute la journée, et même s’ils
       sont assez grands pour sortir tout seuls, quand le soleil se couche
       les choses deviennent pires.
       La suite avec un autre exemple de survivaliste, le célèbre argentin
       Ferfal, et d'autres, sur un bon site, en français :
       http://olduvai.e-monsite.com/pages/temoignages/
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   34. Nynjogan3 mars 2012 à 09:02
       Le problème des banlieues n'est pas qu'une minorité aie des armes
       mais qu'ils aient accès a des réseau d'arme ... en cas de soucis,
       ils ne vont pas rester des gentils "wesh wesh" bien longtemps et
       vont s'armer via les réseaux déjà en place, tandis que les autres
       ...
       Il est difficile de placer en situation, sachant qu'on peut savoir
       ce qu'on va faire soi même, mais pas ce que les autres vont faire,
       ni ce qu'ils ont en réserve.
       Est-ce qu'on sait de quelle technique de fabrication de pétrole
       parle le gars ??? jamais entendu parler.
       Quand à la probabilité que ça arrive en France ... je ne veux pas
       vous faire inutilement peur, mais d'ici moins de 10 ans, c'est une
       quasi certitude qu'on aura des gros problèmes.
       Derrière le soucis de la dette (quand les grecs et les portugais et
       autres n'auront pas payé leur dette, c'est à dire, a nous, alors
       c'est nous qui ne pourront plus la payer non plus) c'est le soucis
       du pétrole qui se pose !!!
       On a atteint le pic pétrolier en 2005, et en occident on en importe
       de moins en moins parce qu'il pars en asie ... on a atteint le pic
       électricité aussi ...
       Et la guerre avec l'Iran est imminente et menace très sérieusement
       de se dégradée en guerre mondiale.
       Je ne sais pas si vous observez le contexte géopolitique mondiale,
       c'est c'est chaud bouillant la ... on est bord du gouffre a tous
       les niveaux.
       A l'échelle mondiale, je pense que maximum d'ici 10 ans, et
       peut-être d'ici quelque mois, ca risque de se dégrader très vite.
       Les crises sont soudaines et prennent les gens de cours.
       On vit dans un pays extrêmement fragile a tout un tas de situations
       même si on a le nucléaire dissuasif.
       Je vous invites à venir vous renseigner un peu sur mon blog
       éventuellement car vous constaterez que la situation est vraiment
       tendue et qu'il n'est pas du tout certain qu'on passe entre les
       gouttes.
       Je ne pense pas non plus qu'on ira aussi loin que cette ville en
       Bosnie, mais peut-être que certains en ville connaîtront ce genre
       de situation avant que ça ne se tasse un peu.
       bon courage a tous.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci3 mars 2012 à 14:01
            La banlieue n'a pas accès à des réseaux d'armes. Certains
            trafiquants et braqueurs résidant en banlieue, eux oui.
            La différence est de taille.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Burdhur plop19 janvier 2013 à 14:34
            La technique de fabrication de pétrole d ont t il parle est en
            faite la synthétisation d'essence grace a de la houille. C'est
            le faite de liquéfier un gaz synthétique produit à partir du
            charbon.Apres j ai pu toute la fabrication en tete mais ya
            moyen de se fabriquer une petite usine a gaz pour pas cher ,
            tout comme monter un réacteur a hydrogene sur un moteur
            essence et en faire un moteur a eau
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   35. tarte3 mars 2012 à 11:12
       Que penser de ce genre de site :
       http://www.bestellen-kauf.co.cc/about-fr.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   36. Anonyme3 mars 2012 à 22:50
       Nynjogan, je suis 99% d'accord avec toi. Le contexte est
       effectivement très hot en ce moment, et on ne voit pas bien comment
       cela pourrait s'arranger.
       Par contre, je ne pense pas qu'il faille s'inquieter sur la fin du
       pétrole (se renseigner sur le petrole abiotique, sur les ressources
       des USA extremement elevées et de très haute qualité facilement
       accessible dixit videos sous titrés de Lindsey Williams, sans
       parler des reserves trouvées dans le futur...).
       Si probleme de pétrole il y a, ce sera juste de la mainupaltion de
       prix/aprovisionement... rien de reel, mais les conséquence peuvent
       être les mêmes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Neme$y$4 mars 2012 à 00:58
            D'après Piero San Giorgio, ces chiffres sont faux !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. donosson4 mars 2012 à 11:25
            San Giorgio ne fait que relayer avec talent l'avis de très
            nombreux scientifiques (même les grands groupes pétroliers
            commencent à l'admettre du bout des lèvres...).
            Je ne sais pas s'ils ont préparé la suite, mais ce qui est
            certain c'est qu'on a pas du pétrole à des prix acceptable
            pour 20 ans ! (ni sans doute pour 10 ans...).
            Tiens, je viens de faire un plein à 1.61 le 98 chez Edouard
            L'Obscure.
            Qui dit mieux ?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   37. lolive4 mars 2012 à 03:58
       A mon sens l aprés petrole est pret, c est juste une histoire de
       taxation.
       Ce dont il faut s inquieter c est deja d arriver a cette periode en
       relative stabilité, ca,c'est pas gagné.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker5 mars 2012 à 05:42
            "A mon sens....."
            Ok, quelles sont donc vos infos?
            Sont elles fiables?
            Quelles sources d'énergie de remplacement?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   38. SYL4 mars 2012 à 06:46
       Une des phrases percutante, c'est : "quelques jours avant que la
       merde atterrisse dans le ventilateur, les politiciens a la télé
       répétaient que tout allait bien." et j'ai entendu, à propos de la
       Russie lors de l'effondrement de l'URSS : "le vendredi à la télé,
       un ministre disait que tout allait bien, et le lundi c'était la
       banqueroute totale, tous les comptes en banque se sont évaporés".
       "Tout va bien", c'est ce qu'on nous répète en ce moment, non ?
       Pourtant il y a de nombreux signaux alarmants en économie, en faits
       divers et en géopolitique...
       La Grèce est passée de "cool" en 2008 à la situation qu'on connait
       aujourd'hui (et en cherchant des infos sur le net et pas sur TF1,
       c'est très grave).
       Ce ne sera peut être pas aussi grave qu'en Bosnie, encore que dans
       certains coins "sensibles" c'est déjà le cas, mais probablement
       comme en Argentine (comme dans le lien que j'ai posté plus haut).
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Guillaume6 mars 2012 à 02:22
            Faut aller un peu au delà de l'information superficielle.
            Ce n'est pas parce que la Grèce est en Europe que ça arrivera
            à toute l'Europe.
            Ce n'est pas parce qu'on dit que ça va que forcément ça va
            pas.
            Bien sûr qu'une crise peut frapper la France mais c'est comme
            pour tout : quand on veut voir des signes on fini par les
            voir.
            La situation de la Grève est particulière : presque personne
            ne paie d'impôt, ils ont peu d'entreprises. Leurs ports sont
            entre les mains d'entreprises étrangères. Leur tourisme ne
            repose que sur un patrimoine couteux à entretenir et sur du
            personnel ... pas très accueillant.
            Et ils ont menti pour entrer dans l'Europe, se mettant à vivre
            à un niveau qui n'était pas le leur, et de loin.
            En France c'est très différent. Même si le pays est endetté,
            il ne l'est pas au point de la banqueroute. On a suffisamment
            de croissance pour financer le vital, ce que la Grèce n'avait
            plus depuis longtemps. On vit "un peu" au dessus de nos
            moyens. On pourrait descendre d'un niveau sans que ce soit
            catastrophique. Mais ce serait un signe de mauvaise santé
            financière, et ça entrainerait une baisse de crédibilité (d'où
            l'intérêt des agences de notation qui donne la valeur réelle
            d'un pays, la France est entre le AAA et le AA, on est dans le
            top 20 dans le monde, aux dernières nouvelles devant les USA).
            Imaginez une entreprise avec un crédit. Elle peut arrêter de
            repeindre sa facade et de décorer le hall, elle limitera son
            crédit. Mais alors les clients iront voir l'entreprise d'à
            côté. Il faut donc dépenser de façon ostentatoire, "juste ce
            qu'il faut". Comme les banquets des seigneurs qui invitent
            leurs alliés du jour à un banquet (sans avoir à le dire, la
            démonstration est claire : "regardez la puissance de notre
            seigneurie, regardez tout ce qu'on bouffe pour un repas,
            imaginez ce qu'on peut mobiliser pour vous assiéger"). Ces
            dépenses sont nécessaires, même si certains ne le comprennent
            pas. On peut continuer ce petit manège un certain temps, tant
            qu'on est conscient des enjeux, tant qu'on surveille l'état
            des comptes.
            Le fait est qu'on a une cour des comptes entre les mains de
            l'opposition (ce qui ne sera plus le cas si un candidat de
            gauche est élu) et que si un politique reste un politique, on
            a quand même une lutte contre la corruption qui marche à peu
            près bien. Là encore, c'était pas le cas en Grèce.
            Donc il faut rester prudent et en éveil, mais je pense qu'il
            est prématuré de paniquer.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. malaka19656 mars 2012 à 13:13
            je ne suis pas d'accord avec toi guillaume ; ce qu'il faut
            voir c 'est que comme par hasard ce sont les plus petits pays
            qui ont eté montrés du doigt en étant les mauvais eleves de l
            'europe et ce serait eux qui auraient amené la crise en europe
            :de une c est l'europe qui a voulu que la grece devienne
            européenne (derniere barriere de l'occident )pour des raisons
            stratégiques ,et vouloir faire croire que l'europe les a aidé
            c'est une blague les banques francaises ont emprunté a des
            taux tres tres bas pour preter a la grece a des taux X par 7
            et plus .alors tu vois l'europe aide??? ses pays en se faidant
            de l'argent dessus! quand les banques prospèrent elles ne nous
            reversent pas d'argent mais quand il y a probleme c 'est nous
            qui devons payer .tu vois je pense que si la grece l'irlande
            et le portugal sont devenus europeens ce n 'est pas pour leurs
            faire plaisir c'est simplement politique (donc magouille et
            compagnie)alors quand ca va mal il est plus facile de taper
            sur les faibles comme toujour ,cela fait 30 ans que les
            politicars nous menent en bateau ,gardons nous de croire ces
            menteurs qui divisent et restons sur une voie plus sur "le
            survivalisme"
            get ready
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze8 mars 2012 à 08:40
            Je partage votre avis a 100 %.
            Il est toutefois rare de le lire de telles analyses ayeur ,vu
            que ces combines pourries arrangent tellement de gens bien
            adaptés a ce contexte pèrfide ,qu'ils se gardent bien d'en
            parler meme du bout des lèvres,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   39. logan5 mars 2012 à 08:10
       Merci pour la découverte de ce témoignage volwest ! Très
       intéressant
       J'ai retrouvé le fil original de selco sur le forum SurvivalBoards
       et s'il y en a que ça intéresse, j'ai traduit des passages
       supplémentaires ici : http://tinyurl.com/7y6k94j
       A noter, selco a aussi ouvert un site (la plupart des sections sont
       payantes) ici : http://shtfschool.com/
       Enfin quelques autres témoignages de bosniaques durant cette
       période sur le site SurvivalBlog. Des points de vue
       complémentaires, avec d'autres infos intéressantes :
       -
       http://www.survivalblog.com/2011/09/lessons_from_wartime_bosnia-he.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2009/12/letter_re_the_bosnian_experien.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2010/01/letter_re_the_bosnian_experien_
       1.html
       A+
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   40. Ostro N.Quentin Photographer5 mars 2012 à 20:29
       Oh que oui l'hygiène est très importante...à commencer par
       l'hygiène alimentaire. C'est assez effroyable comme récit. Gaston
       Besson est un français qui a vécu le siège de Vukovar, je crois
       qu'il parle de choses équivalentes dans ses récits.
       L'eau est un des premiers facteurs de contamination d'ou la
       nécessité de la faire bouillir si on a un doute...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   41. Guillaume6 mars 2012 à 02:39
       Merci pour ce témoignage.
       En fait je crois que la base du survivalisme, avant le matériel,
       avant les conseils, aussi bénéfiques soient ils (et encore une fois
       merci Vol West) c'est la prise de conscience.
       La prise de conscience de l'existence du risque REEL, et la prise
       de conscience de l'ampleur d'un bordel potentiel REEL.
       Aussi dramatiques que soient ces histoires, je pense que c'est
       quelque chose d'essentiel et que leur témoignage est vraiment
       bénéfique.
       A défaut de témoignages "live", on peut se baser sur des récits
       historiques ou des oeuvres basées sur des histoires vraies.
       Exemples :
       1943 l'ultime révolte (sur la survie dans les ghettos de Varsovie
       et le combat désespéré des juifs contre les nazis)
       http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=43980.html
       Une affaire à peine évoquée lors des cours d'histoire ...
       Un peu hors contexte survivaliste, quoique, on a Band of Brothers
       avec les témoignages de vétérans en introduction de chaque épisode.
       Et à la fin du dernier épisode, on apprend que ces types sont les
       protagonistes de l'histoire.
       On sort du domaine de l'irréel, de la violence de la guerre, de la
       faim, de la mort brutale purement médiatique dans nos contrées
       depuis si longtemps structurées et pacifiées (et où la mort est
       devenue une abstraction divertissante, à consommer à grand coup de
       pop corn), pour ce rendre compte que tout ça n'est pas restreint au
       domaine de l'oeuvre de fiction, mais que c'est aussi une facette de
       la réalité.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze8 mars 2012 à 08:34
            Bravo pour votre excelente aproche de la "réalité".
            Au dela du déni quoi ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   42. GanGan24 mars 2012 à 05:56
       Voila comment on en vient a l'enfer :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/Manifester-est-devenu-un-crim
       e-aux-Etats-Unis-10976.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   43. marco23 avril 2012 à 06:53
       Un récit bouleversant de réalisme.
       toute la laideur de la guerre et de l'homme vu de l’intérieur,
       c'est vraiment un truc qu'on ne peut pas imaginer temps qu'on ne
       l'a pas vécu.
       quand je lis ça je me dis parfois que l'espèce humaine est vraiment
       une saloperie.
       :-(
       A+++
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   44. Corto31 mai 2012 à 11:49
       En 94, j’étais à Sarajevo, j’ai vu ce que les hommes pouvaient
       devenir. Ce que raconte cette personne est tristement vrai, et ses
       conseils de survie, basés sur l’expérience sont pleins de bon sens.
       Les voyous, s’en sortaient beaucoup mieux que les autres. Ils
       tenaient la ville. Ils étaient mieux préparés techniquement, mais
       surtout mentalement parce qu’habitués à vivre dans la violence.
       Aussi, je voulais attirer votre attention sur la détresse
       psychique, la dépression nerveuse, cet état mental pour lequel
       aucune préparation n’est suffisante, et qui à terme vous tue aussi
       bien qu’un « bon cancer ». Elle touche les hommes les plus forts.
       Certaines armées du monde connaissent et utilisent ces techniques
       visant à démoraliser une population pour s’en assurer le contrôle.
       Les moyens sont terriblement simples : Viols, snipings, assassinats
       (de préférence spectaculaires dans l’horrible), famine, terreur,
       etc...sans aucune distinction d’enfants ou de vieillards. Alors
       comment se préparer, s’aguerrir dans ce domaine, je ne sais pas
       vraiment, et chacun a ses limites. Mais ce que je sais c’est qu’il
       est vital de prendre, sérieusement, en compte cet aspect des
       choses. Pour ceux que j’ai vu tenir, le remède était la haine. Il
       n’y a pas de survie sans un moral fort !!!
       Je voudrais conclure en rappelant à tous, que le conflit bosniaque
       se déroulait à moins de trois heures d’avion de Paris.....A
       méditer!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   45. bzn22 juillet 2012 à 16:13
       Pour le pétrole imaginer que la France installe sur chaque voiture
       le moteur pentone it a eau
       30 a 50% de gain d essence 85%% de pollution en moins
       IL FAUT QUE LES DIRIGEANTS AIENT LES COUILLES DE LE FAIRE C EST
       NOTRE SEUL CHANCE
       ET LES GROUPES PETROLIERS DOIVENT VOIR SUR LE LONG TERME SI C EST
       LE CHAOS ILS VENDRONT PLUS RIEN
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   46. Michel ouatson4 août 2012 à 06:56
       D'autres solutions illégales existent ... véhicule diesel sans
       turbo ni calculateur pouvant tourner au fioul, à l'huile ...
       Véhicule essence au GPL dont on fait le plein de chez soit grace à
       une cuve enterrée de propane ...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   47. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 10:22
       Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   48. M.Ho Will6 décembre 2012 à 15:40
       Je vois dans tous ces commentaires des déformations de la réalité
       visant à la faire correspondre à une angoisse - ou à un fantasme,
       mais là c'est plus flippant -.
       - 3h d'avion ne veut pas dire que c'était la même situation (la
       chute de l'U.R.S.S. c'est pas tous les jours).
       - Il Y A des stocks de nourriture en France, et une structure
       étatique assez solide pour ne pas disparaitre en quelques jours !
       - Avoir une arme sans savoir réellement s'en servir, c'est diminuer
       ses chances de survie (et celles de ses proches) pas les augmenter.
       - Être armé et rompu à l'utilisation de son (ses) armes est
       potentiellement utile, mais peut aussi faire peur et déclencher des
       comportements hostiles de la part de personnes croyant se défendre.
       - La France possède l'arme atomique (donc un moyen efficace de
       dissuasion contre les autres puissances) et une armée conséquente
       (disons pour simplifier qu'elle est largement dans le top 10
       mondial)
       - Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés par
       une partie de la population de notre pays, genre soudainement les
       bretons ou les basques sont prêts à mettre le pays à feu et à sang
       pour leurs objectifs nationalistes).
       - Il y a désormais des liens réels et tangibles entre les pays de
       l'Union Européenne, et les situations de crise vraiment importante
       au sein d'un pays mobiliseraient les autres pays de l'Union.
       - L'utilisation de l'expression "RISQUE RÉEL" : ce n'est pas parce
       qu'un risque est réel qu'il VA se réaliser. Il existe un RISQUE
       RÉEL que beaucoup de choses se produisent. Reste à déterminer
       quelles sont les PROBABILITÉS. Et même si elles sont constamment à
       revoir en fonction des mouvements économiques, géopolitiques,
       culturels, etc., le scénario que vous imaginez n'a que de TRÈS
       faibles chances de se réaliser.
       Si l'idée de balancer dans un coin de sa baraque un réchaud avec
       quelques cartouches de gaz, des briquets, de la bouffe qui se
       conserve bien, quelques centaines de litres de flotte, du
       carburant, etc. est plutôt bonne en soi, cela ne veut pas dire
       qu'il faille y passer chaque minute libre de sa vie pendant quinze
       ans ! Plutôt que de se préparer à la fin du monde, pourquoi ne pas
       plus s'informer et s'impliquer pour le futur? Je ne dis pas que
       vous ne le faites pas, je veux simplement expliquer que lire autant
       de messages où pointe la paranoïa peut donner à un lecteur non
       averti l'impression de lire une bande de psychopathes armés
       jusqu'au dents et qui n'attendent que la moindre coupure de courant
       pour en découdre avec le monde entier. Ce que (j'espère ;) ) vous
       n'êtes pas, évidemment, mais pour certains : vous ne pouvez nier un
       semblant de monomanie.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Paul A8 mars 2014 à 13:41
            Bravo, c'est exactement ce que je voulais exprimer en
            commentaire.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. guillaume l10 septembre 2016 à 18:15
            "Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés
            par une partie de la population de notre pays, genre
            soudainement les bretons ou les basques sont prêts à mettre le
            pays à feu et à sang pour leurs objectifs nationalistes"
            Ce ne sont pas vraiment les bretons le problème aujourd'hui,
            c'était déjà très naïf de votre part d'écrire ça en 2012 mais
            j'ose espérer qu'aujourd'hui vous avez ouvert les yeux sur ce
            qui est en train de se passer en France où désormais tous les
            journaux parlent de guerre civile.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   49. Bersek6714 décembre 2012 à 07:28
       Tout le monde ici parle de "crise", "dans 5 à 10 ans", "wesh-wesh",
       ect ...
       Est-ce que vous vous relisez?
       Un effondrement de la normalité, à l'échelle d'une ville de 10 000
       habitants, avec rupture des approvisionnements en nourriture et en
       eau, sans parler du reste; c'est pas les banlieues qui vont poser
       problème. C'est pas les armes des chasseurs, ni celles des
       collectionneurs.
       Le problème ça va être la bouffe et l'eau. Et combien de temps
       votre voisin tiendra avant de vous tabasser avec un pied de chaise
       parce qu'il pense que vous avez de la nourriture.
       Moi, j'habite Strasbourg. Grosse densité de population. Au
       printemps prochain il y aura une crue de fonte, et le Rhin n'est
       plus que partiellement canalisé par des digues mal entretenues.
       Si une digue cède (peu probable, mais envisagé par les autorités)
       en aval de la ville: plus d'électricité, plus de routes, plus
       d'approvisionnements ni de secours avant environ une semaine.
       La ville est une cité étudiante avec quelques grosses cités HLM.
       C'est-à-dire beaucoup de gens sans économies, donc sans réserves.
       Avec la boue dans les rues, plus d'eau potable naturelle (pourtant
       bonne nappe phréatique en temps normal). Vu la saison (fin mars,
       début avril), pas de récoltes possibles hors serres, plus de fruits
       d'automne (pommes, noix, etc ..) et le froid.
       Après 4 jours de jeun, je me sais capable de tuer pour manger. Et
       je n'ai personne à nourrir.
       Combien de temps vous croyez que des parents regarderons leurs
       enfants le ventre vide s'ils peuvent prendre de la nourriture à
       quelqu'un?
       La guerre se fait avec des armes, certe. Mais les armes à feu n'ont
       que quelques centaines d'années, et notre espèce a trouvé le moyen
       de se mettre sur la gueule depuis des millénaires.
       Et sinon, regardez le Rwanda.
       Alors, merci pour votre attention et désolé de m'être emporté.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   50. Pierre H3 janvier 2013 à 10:38
       En 93, j'étais dans la region d'Osijek/Vukovar. Rester en milieu
       urbain pour survivre est quasi impossible. La densité d'ennemis
       potentiels est trop importante, la famine commence aprés à peine un
       mois, la ville devient un nid pathogene. Les bandes armées se
       regroupent.
       La seule solution est de s'exfiltrer vers la campagne.
       Donc importance des armes, oui, mais aussi d'un vehicule et
       caissons de survie facillement transportable.
       L'ideal étant un endroit de reserve preparé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   51. & informations27 décembre 2013 à 02:19
       Ce récit est vraiment très utile, pleins d'infos pratiques utiles
       pour celui qui sait l'exploiter.
       Ce qui m'a marqué, c'est le fait que, d’après le témoignage, une
       personne seule peut faire ce qu'elle veux pour survivre, elle sera
       morte de toute façon, juste une question de temps.. Ce qui compte,
       c'est le groupe, super armée, de préférence.
       J'ai résidé en Asie des années..Si tu ne faisait pas partie d'un
       groupe ou d'une grande famille, au yeux du peuple, c’était une
       preuve de faiblesse et tu n’était pas respecté. Cela doit être un
       instinct primaire.
       Si un jour cela tourne mal à ce point en France, moi qui suis
       plutôt solitaire (et qui aime ça) j'aurais le choix entre partir
       ailleurs, ou intégrer un groupe, si je suis en ville.
       A la campagne, en restant en France, avec le 'Low profil' cela
       pourrait peut etre se jouer
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   52. Socle12 août 2014 à 09:07
       Le point es aussi mis sur les briquet, impressionnant. Je suis sur
       il doit en avoir plus de 2 000 actuellement. ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   53. Eric Monney7 septembre 2015 à 11:07
       Vous allez rire (ou pas ...) mais c'est aujourd'hui seulement que
       j'arrive à lire cet article en entier. C'est puissant. Et
       instructif. Je pense qu'il m'a fallu d'abord construire un socle
       solide. Un socle sur lequel déposer cette grosse tranche de vie
       "hors normalité". Cette réalité guerrière qui peut venir à ma porte
       demain, suivant les absurdités des dirigeants Européens autant que
       d'une partie de la population "indigène" qui ne partage pas mes
       opinons sur ce qui nous arrive.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   54. K Sab15 novembre 2016 à 10:48
       Merci pour ce témoignage très éclairant et qui permet de mieux
       envisager la survie en cas d'effondrement. J'ai lu des commentaires
       de personnes qui ne voient pas comment en france, dans un pays
       démocratique, civilisé et organisé il pourrait y avoir un crash. En
       fait si cela arrive (et cela va arriver), ce ne sera pas restreint
       à la france mais au monde entier. Nous n'avons pas à craindre que
       des chars envahissent la france, ou que des bombes nous tombent
       dessus, ce que nous avons à craindre c'est un arrêt total du
       système bancaire et des transactions, notamment parce que bon
       nombre de gouvernements vont faire faillite (regardez comment on
       privatise à tour de bras et comment on vend les patrimoines des
       nations aux entreprises privées).
       La guerre civile commencera avec le crash financier, qui
       effectivement ne devrait plus tarder à présent, le système
       financier est déjà prêt à éclater. Il ne s'agira pas d'une crise
       conjoncturelle, non, c'est une crise structurelle qui s'approche,
       et bien entendu elle es provoquée et voulue par nos élites pour
       diminuer la population mondiale, comme lors des deux dernières
       guerres. D'ailleurs, ce crash devrait faire autant de morts sinon
       plus.
       Merci à tous ceux qui ont fait des commentaires intéressants pour
       mieux réfléchir à la façon de se préparer, et effectivement l'idéal
       pour ceux qui sont en ville c'est d'avoir un point de chute à la
       campagne pour se replier rapidement. Un des risques encourus à
       rester en ville ce sont notamment les incendies, car quand bien
       même vous seriez planqué chez vous avec tout ce qu'il faut,
       barricadé, etc. vous ne pourrez rien contre la propagation du feu.
       Il faudra aussi avoir de grosses sommes en liquide chez soi, car
       lorsque les distributeurs seront à l'arrêt, il n'y a que ceux qui
       ont du liquide qui pourront acheter dans les magasins avant que
       tout le monde ne comprenne que les distributeurs ne se remettront
       plus en route. Il y a assez d'argent liquide pour que cela reste
       une valeur suite au crash. (Voir notamment Jovanovic, Delamarche,
       etc. pour comprendre la situation financière et réaliser que ce
       crash peut vraiment se produire)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   55. Mouton Ronchon26 juin 2017 à 01:41
       Ce qui est sympa quand tu vis en France, c'est que tu ne peux pas
       te procurer d'armes, ni d'antibios.
       Comme solution alternative, je propose deux choses (pas forcément
       super, mais bon):
       - passer son permis de chasse (ça permet de pas se retrouver armé
       seulement d'un lance pierres)
       - conserver des antibios à chaque traitement : parfois on nous
       prescrit un peu plus d'antibios que prévu... ou alors arreter le
       traitement avant la fin, mais c'est un peu plus risqué
       - se faire prescrire des antibios contre l'acné (Doxycycline).
       Perso j'en ai un stock. Ca soignera pas tout, mais c'est mieux que
       rien. Et ça peut servir de monnaie d'échange.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   56. Glider FS29 décembre 2018 à 03:44
       J'avais une pensée, presque imperceptible qui flottait dans ma
       tête, mais maintenant je sais : les villes sont le cimetière des
       armées et des hommes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   57. Fred L11 août 2019 à 12:22
       Ke suis allé là bas dans cette période en faisant un service long,
       j'avais 22 ans et je n'était pas pret à voir tous ces gens
       massacrés ou dans un sale état. La survie n'est pas un jeu,
       préparez vous car ça va arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Merci de votre visite !

Contributions

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

A propos...

   A propos...
   Depuis 1995, je me concentre sur la mise en place d'une manière de
   vivre axée sur l'indépendance, l'autonomie, la prévoyance, la
   durabilité et la résilience a l'échelle citoyenne.
   Ayant vécu a Paris pendant 22 ans et a Los Angeles pendant 16 ans, je
   réside aujourd'hui dans l'Etat du Montana.

Interview Marianne - Le Survivaliste

   Cette Interview pour le magazine Marianne effectuée en Juillet 2015 n'a
   jamais été publiée. Je tenais a la déposer sur le bl...
   [moi.jpg]

Liens

   [youtube-buttons-84-74.png] [nexusae0_Facebook-Thumb1.png]
   "Rues Barbares - Survivre en ville", de Piero San Giorgio et volwest,
   est maintenant disponible sur Amazon.fr.

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Libellés

     * Survivalisme (678)
     * Philosophie (379)
     * Outils (319)
     * organisation (297)
     * Defense personnelle (186)
     * armes (185)
     * retranchement (183)
     * L'urbain (178)
     * Premiers pas (166)
     * EDC (164)
     * Le rural (143)
     * Vie Sauvage (139)
     * Evacuation (121)
     * Camping (118)
     * Images (98)
     * nourriture (96)
     * Rencontres (84)
     * LIVE (65)
     * media (64)
     * Finances (62)
     * Ferme Urbaine (61)
     * Au féminin (60)
     * Permaculture (58)
     * Correspondance (56)
     * Premiers soins (50)
     * énergie (50)
     * Petits trucs utiles (48)
     * H2O (33)
     * Hors Réseau (33)
     * La question du moi (26)
     * Les Témoins (22)
     * EDC Of The Day (17)
     * Vos EDC (12)
     * Interview (11)
     * Le Citoyen Armé (9)
     * Stage Montana (8)
     * La Minute (3)
     * dans la cave (2)
     * Recettes Survivalistes (1)

Membres et inscription

Messages les plus consultés ces 7 derniers jours

     * Bienvenue en enfer.
     * Le Live du 6 septembre 2019
     * Le Couteau "Montana"
     * Les systèmes de filtration Berkey
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Choisir une arme a feu.
     * La cartouche de chasse pour la défense personnelle.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Construire un sac d'évacuation.
     * Lacrymogène: Choix et considérations

Messages les plus consultés

     * Choisir une arme a feu.
     * Une introduction a l'attention.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Le choix du chien de sécurité.
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Bienvenue en enfer.
     * Main vs. 9mm

Archives du blog

     * ►  2019 (53)
          + ►  septembre (1)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (4)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (6)

     * ►  2018 (88)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (7)
          + ►  août (9)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2017 (97)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (5)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2016 (117)
          + ►  décembre (12)
          + ►  novembre (15)
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (12)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2015 (89)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (11)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2014 (81)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (8)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (4)

     * ►  2013 (94)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (8)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ▼  2012 (116)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (10)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (12)
          + ►  avril (11)
          + ▼  mars (12)
               o Le Cold Steel Bushman
               o Une introduction a la défense active du domicile :...
               o Le kit de survie Partie 3
               o Le kit de survie Partie 2
               o Le kit de survie Partie 1
               o Piero San Giorgio et Vol West : le Survivalisme su...
               o Le kit de survie: hygiène
               o Le kit de survie: cuisine
               o Le kit de survie: utilité
               o Le kit de survie; utilité et navigation
               o Le kit de survie; feu et lumière
               o Bienvenue en enfer.
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (9)

     * ►  2011 (116)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (11)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2010 (58)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (14)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (21)
          + ►  août (4)

   counter to blogger
   Copyright volwest/le survivaliste 2016. Thème Simple. Fourni par
   Blogger.
   #lesurvivaliste - Atom lesurvivaliste - RSS lesurvivaliste - Atom

   lesurvivaliste

Pages

     * Transmissions
     * Vision
     * Interviews
     * Rues Barbares
     * La Liste Amazon

jeudi 1 mars 2012

Bienvenue en enfer.

   [bosnie+5.jpg]
   L'homme qui répond aux questions ci-dessous, raconte comment lui et son
   clan ont survécu pendant un an dans une ville de 60 000 habitants
   durant l'effondrement de la Bosnie en 1992.
   Sans eau, sans électricité, sans pétrole, sans système de santé, sans
   protection civile, sans systèmes de distributions ou de réseaux
   traditionnels, ce survivant devenu par la suite survivaliste, témoigne
   sans détours d'une survie urbaine crue et pragmatique.
   L'échange est long, et ce qui est présenté ici n'est qu'une ligne
   droite pouvant nous faire conscientiser certaines lacunes, ou encore
   remettre en cause certaines idées quant a l'effondrement de la
   normalité dans un univers urbain.
   L'avantage de ce retour d'expérience, est qu'il est bâtit sur un
   questionnement purement survivaliste issu du forum "Survivalist
   Boards", et que l'orientation de l'entretient est donc extrêmement
   ciblé sur les réalités d'une survie urbaine durant un effondrement de
   la normalité.
   Même si ce témoignage reste d'une situation extreme, il nous permet
   d'entrevoir certaines réalités, et de rétablir une certaine priorité au
   sein de nos préparations.
   Je suis de Bosnie, et comme vous le savez, c'était l'enfer la bas de
   1992 a 1995. Pendant 1 an, j'ai vécu et survécu dans une ville de 60
   000 habitants sans électricité, sans pétrole, sans eau courante, sans
   services traditionnels de distribution de nourriture et de
   consommables, et sans aucune organisation gouvernementale.
   Notre ville était encerclée par des forces armées pendant 1 an, et dans
   cette ville, c'était la merde.
   Nous n'avions pas de police ou d'armée organisée…il y avait des groupes
   armés, et ceux qui étaient armés défendaient leurs maisons et leurs
   familles.
   Quand tout a commencé, certains d'entre nous étaient mieux préparés que
   d'autres, mais la plupart des familles voisines n'avaient de la
   nourriture que pour quelques jours.
   Certains d'entre nous avaient des pistolets, et très peu étaient ceux
   qui avaient des AK47 et des fusils.
   Apres 1 ou 2 mois, les gangs ont commencés leur destruction: les
   hôpitaux par exemple, se sont rapidement transformés en abattoirs.
   Les forces de police n'étaient plus présentent, et l'absentéisme du
   personnel hospitalier était de plus de 80%.
   [bosnia+4.jpg]
   J'ai eu de la chance, ma famille était large a cette époque (15 membres
   dans une grande maison, 6 pistolets, 3 AK47), et donc nous avons
   survécu…tout du moins la plupart d'entre nous.
   Les Américains balançaient des MRE (Meals Ready to Eat - Rations de
   combat) tous les 10 jours pour aider les villes encerclées comme la
   notre, mais ce n'était jamais assez. Quelques maisons avaient des
   petits jardins potager, mais la plupart n'en avaient pas.
   [bosnie+2.jpg]
   Apres 3 mois, les premières rumeurs de décès par famine
   commençaient…mais aussi les décès par exposition au froid.
   Nous avons démonté toutes nos portes, l'encadrement des fenêtres des
   maisons abandonnées, notre parquet...et j'ai aussi brûlé la totalité de
   nos meubles pour nous tenir chaud.
   Beaucoup sont mort de maladies, surtout a cause de l'eau (2 membres de
   ma famille), nous buvions principalement l'eau de pluie, nous mangions
   du pigeon et même du rat.
   La monnaie est vite devenue de la merde…
   Nous faisions du troque; pour une boite de boeuf tu pouvais avoir une
   fille pour quelques heures (c'est dur, mais c'était la réalité), je me
   rappel que la plupart des femmes qui vendaient leurs corps étaient des
   mères désespérées.
   Armes a feu, munitions, bougies, briquets, antibiotiques, pétrole,
   piles et nourriture…on se bâtaient comme des animaux pour ça.
   Dans une situation comme celle-la, tout change, et la plupart des gens
   deviennent des monstres…c'était moche.
   La force était dans le nombre. Si vous étiez tout seul a vivre dans une
   maison, ce n'était qu'une question de temps avant d'être pillé et
   tué…peu importe si vous étiez armé.
   Moi et ma famille, nous sommes prêt maintenant; je suis bien armé, j'ai
   un bon stock et je suis "éduqué".
   Ce n'est pas important ce qui va se passer; tremblement de terre,
   guerre, tsunami, extra-terrestres, terrorisme, pénurie, effondrement
   économique, émeute…l'important c'est que quelque chose va se passer !
   De mon expérience, vous ne pouvez pas survivre seul, la force est dans
   le nombre, soyez proche de votre famille, préparez avec elle,
   choisissez vos amis sagement et préparez-vous avec eux aussi.
   1- Comment vous déplaciez-vous en sécurité ?
   En fait la ville était divisée en communauté de rues. Dans ma rue (15 /
   20 maisons) nous avons organisé des patrouilles (5 hommes armé chaque
   soirs) pour garder un oeil sur les gangs et les ennemies.
   On troquait entre nous dans la rue. A 5 kilomètres il y avait une rue
   très organisée pour le troque, mais c'était trop dangereux de s'y
   rendre pendant la journée a cause des tireurs d'élite. En plus on avait
   plus de chance de se faire dépouiller la bas que de troquer, et je n'y
   suis allé que 2 fois, et seulement quand j'ai vraiment eu besoin de
   quelque chose de particulier et d'important (il parle principalement
   ici de médicaments, et notamment d'antibiotiques).
   Personne n'utilisait les voitures en ville parce que les routes étaient
   bloquées avec des débris, ou d'autres voitures abandonnées…et le
   pétrole valait de l'or !
   Si je devais aller quelque part c'était de nuit. Ne jamais se déplacer
   seul, mais jamais en groupe important non plus (2 / 3 hommes peut
   être). Toujours armé, très vite, et toujours dans les ombres au travers
   des ruines, jamais dans les rues.
   [bosnie+8.jpg]
   Il y avait beaucoup de bandes organisées, 10 / 15 personnes, parfois
   50…mais il y avait aussi des gens comme toi et moi, des pères, des
   grands pères, des gens bien avant la merde, qui maintenant tuais et
   pillais.
   Il n'y avait pas vraiment de bons et de méchants…la plupart étaient
   entre les deux; c'est a dire prêt a tout, au bon comme au moins bon.
   2- Et le bois ? Il me semble qu'il y a beaucoup de forets autour de ta
   ville, pourquoi avez-vous brûlé vos meubles et vos portes ?
   Autour de ma ville il n'y a pas beaucoup de bois.
   Ma ville était une très belle ville, elle ressemblait a n'importe
   qu'elle autre ville avec ses cinémas, ses restaurants, ses écoles, son
   aéroport, ses centres culturels…
   Nous avions des arbres dans la ville, des parcs et des arbres
   fruitiers…mais tous les arbres ont été brûlé en moins de 2 mois.
   Quand tu n'a pas d'électricité pour préparer la nourriture et te
   chauffer, tu brules ce que tu as sous la main; tes meubles, tes portes,
   ton parquet (et ça brule vite ce bois la !).
   Nous n'avions pas de banlieue et de fermiers. Dans les banlieues
   c'était l'ennemie, et nous étions encerclés. Et dans la ville, tu ne
   savais pas qui était ton ennemi.
   3- Quelles sorte de savoirs faire as-tu utilisé durant cette période ?
   Tu peux imaginer que d'une certaine manière c'est le retour a l'âge de
   pierre !
   Par exemple, j'avais une bouteille de gaz. Mais je ne l'utilisais pas
   pour faire chauffer ou préparer notre nourriture, c'était trop précieux
   !
   J'ai bidouillé la bouteille pour pouvoir y attacher un tuyau pour
   recharger les briquets.
   Les briquets, ça n'a pas de prix !
   Une personne m'amenait un briquet vide, je le rechargeait, et je
   prenais une boite de conserve ou une bougie en échange par exemple.
   J'espère que tu comprends mon exemple.
   Aussi, je suis infirmier.
   Dans ces conditions, mes connaissances étaient mon argent.
   Soyez éduqués et entraînés…durant un tel effondrement, tes
   connaissances valent de l'or si tu sais réparer certaines choses.
   Les objets et les stocks vont disparaitre un jours, c'est
   inévitable…mais tes connaissances peuvent être ta nourriture.
   Je veux dire…apprends a réparer les choses; les chaussures ou les gens…
   Par exemple, mon voisin savait faire du pétrole pour les lampes…il n'a
   jamais eu faim.
   4- Si tu avais 3 mois pour te préparer aujourd'hui, qu'est ce que tu
   ferais ?
   Si j'avais 3 mois pour me préparer ?
   Hmmm…fuir a l'étranger ? (blague).
   Aujourd'hui, j'ai conscience que les choses peuvent s'aggraver très
   très rapidement.
   J'ai de la nourriture, des produits pour l'hygiène, de l'énergie etc.
   Un approvisionnement de 6 mois.
   Je vis en appartement avec une bonne sécurité. J'ai une maison avec un
   abris dans un village a 5 kilomètres de mon appartement, et dans cette
   maison j'ai encore 6 mois d'approvisionnement.
   Ce village est une toute petite communautés, la plupart des habitants
   sont préparés…ils ont apprit avec la guerre.
   J'ai 4 différentes armes a feu avec 2000 munitions chacune.
   J'ai un bon jardin avec la maison et des connaissances en jardinage.
   Aussi, j'ai un don maintenant pour sentir la merde…tu sais, quand tout
   le monde autour de toi dit que tout va bien ce passer, mais que toi tu
   sais qu'en fait tout va s'effondrer ?
   Je pense que j'ai la force de faire tout ce que je dois faire pour
   survivre et protéger ma famille, parce que quand tout s'effondre, soi
   sur, si tu n'a rien, tu vas faire des choses qui ne sont pas très
   jolies pour sauver tes gosses…tu veux juste survivre avec ta famille.
   [bosnie.jpg]
   Survivre seul; aucune chance (c'est mon opinion), peu importe si tu es
   armé et préparé, au final, si tu es seul tu vas mourir, je l'ai
   vu...plein de fois.
   Des groupes et des familles avec énormément de préparation et de
   connaissances variées, c'est le mieux.
   5- Quel matériel devrions-nous stocker ?
   Ca dépend.
   Si tu veux survivre comme un voleur, la seule chose dont tu as besoin
   c'est des armes et beaucoup de munitions.
   A part des munitions, de la nourriture, du matériel pour l'hygiène et
   de l'énergie (piles etc…), tu veux te pencher sur des petites choses
   faciles a troquer; couteaux, briquets, savon, pierres a feu…
   Aussi, beaucoup d'alcool, le genre qui se garde longtemps, comme du
   whisky par exemple, la marque n'est pas importante, ça peut être le
   truc le moins chère possible, mais c'est très bien pour le troque dans
   les moments difficile.
   Le manque d'hygiène a fait beaucoup de morts.
   Tu vas avoir besoin de choses très simples, mais en quantités
   importantes, comme énormément de sacs poubelle, je veux dire,
   énormément !
   Et beaucoup de duct tape.
   Des assiettes et des gobelets en plastique ou en carton…tu vas en avoir
   besoin beaucoup ! Je sais, parce que nous n'en avions pas du tout.
   Mon opinion est que le matériel pour l'hygiène est peut être encore
   plus important que la nourriture.
   Tu peux facilement tuer un pigeons, ou trouver quelques plantes a te
   mettre sous la dent, mais tu ne peux pas tuer du produit désinfectant
   pour les mains par exemple.
   Plein de produit pour nettoyer, désinfecter, beaucoup de savon, de la
   Javel, des gants, des masques…tout ce qui est jetable.
   Aussi, un entrainement dans les premiers soins, apprendre a nettoyer
   une plaie, une brulure ou même une blessure par balle, car il n'y a pas
   d'hôpital…même si tu trouves un médecin quelque part, il n'aura pas de
   médicaments, ou tu n'auras rien pour le payer.
   Apprendre a utiliser les antibiotiques, et en avoir beaucoup.
   Pour les armes il faut rester simple.
   Maintenant je porte un Glock .45, parce que j'aime bien, mais c'est pas
   une arme ou un calibre répandu ici, donc j'ai aussi deux 7,62 mm TT
   pistolets Russe cachés, parce que tout le monde a cette arme ici, et
   beaucoup de munitions.
   J'aime pas les Kalashnikov, mais c'est pareil, tout le monde en a
   une…donc…
   Il faut avoir des choses petites et discrètes.
   C'est bien d'avoir un générateur par exemple, mais c'est mieux d'avoir
   1000 briquets BIC.
   Le générateur, dans une situation merdique, va attirer l'attention.
   1000 briquets prennent pas de place, c'est pas chère, et tu peux
   toujours les troquer pour quelque chose.
   Pour l'eau, la plupart du temps on récupérait l'eau de pluie dans 4
   gros tonneaux, après on la portait a ébullition…on avait aussi une
   rivière pas loin, mais l'eau est vite devenue trop polluée.
   Le matériel pour l'eau est très important. Il faut avoir des tonneaux,
   des seaux et des récipients pour stocker et transporter l'eau.
   6- Est-ce que l'or et l'argent métal t'on aidé ?
   Oui.
   Personnellement, j'ai échangé tout mon or pour des munitions.
   Parfois on était capable d'utiliser de la monnaie (Mark et Dollars)
   pour acheter certaines choses, mais ces occasions étaient rares, et le
   prix était toujours exorbitant.
   Par exemple, une boite de haricots valait 30/40 $.
   La monnaie courante s'est très vite effondrée.
   Simplement, on troquait quelque chose pour autre chose.
   7- Est-ce que le sel avait de la valeur ?
   Oui, mais pas autant que le café ou les cigarettes.
   J'avais beaucoup d'alcool, et j'ai troqué avec sans problème.
   La consommation d'alcool était plus de 10 fois supérieur qu'en temps
   normal.
   Maintenant, c'est probablement mieux de stocker des cigarettes, des
   briquets et des piles pour le troque parce que ça prend moins de place.
   Je n'étais pas un prepper a l'époque, on a pas eu le temps de se
   préparer…quelques jours avant que la merde atterrisse dans le
   ventilateur, les politiciens a la télé répétaient que tout allait bien.
   Quand le ciel nous est tombé sur la tête, on a juste prit ce qu'on
   pouvait.
   8- Est ce que ça a été difficile d'obtenir une arme a feu durant
   l'événement et qu'est ce que vous avez pu troquer pour les armes et les
   munitions ?
   Apres la guerre, chaque maison avait une arme.
   La police a réquisitionnée pas mal d'armes au début de la guerre…mais
   la plupart des gens ont caché leurs armes quelque part.
   J'ai une arme légale (licence), et les autorités ont une lois qui
   s'appelle "collection temporaire". Dans une situation de trouble
   (émeutes par exemple…), le gouvernement a le droit de temporairement
   confisquer toutes les armes…donc tu gardes ça en tête.
   [bosnie+7.jpg]
   Tu sais, il y a des gens qui ont une arme légale, mais ceux qui ont des
   armes légales ont aussi des armes illégales cachées quelque part, juste
   au cas ou il y aurait une confiscation.
   Si tu as de bonnes choses a troquer, c'est pas compliqué de trouver une
   arme pendant une situation difficile, mais ce qu'il faut savoir, c'est
   que les premiers jours sont les plus dangereux en terme de chaos et de
   panique, et que peut être que tu ne va pas avoir le temps de trouver
   une arme pour défendre ta famille.
   Ne pas être armé durant la panique, le chaos et les émeutes…c'est pas
   bien.
   [bosnie+1.jpg]
   Dans mon cas, a un moment un homme avait besoin d'une batterie de
   voiture pour sa radio, et il avait des fusils…j'ai troqué la batterie
   pour 2 fusils.
   Pour les munitions…parfois je troquais des munitions pour de la
   nourriture, et quelques semaines plus tard de la nourriture pour des
   munitions.
   Par contre, je ne faisais jamais du troque chez moi, et jamais dans des
   quantités importantes.
   Très peu de gens (voisins) savaient combien de choses j'avais chez moi.
   Le truc, c'est de stocker le plus possible en rapport avec l'espace et
   l'argent…et après, suivant la situation, tu vois ce qui est le plus
   demandé.
   Correction, munitions et armes auront toujours la première place pour
   moi…mais qui sait, numéro deux c'est peut être des masques a gaz avec
   des filtres.
   9- Et la sécurité ?
   La défense était très primitive.
   Encore une fois, nous n'étions pas prêt…et nous avons utilisé ce que
   nous pouvions.
   Les fenêtres étaient cassées, les toits étaient en piteux états a cause
   des bombardements.
   Toutes les fenêtres étaient bloquées avec quelque chose: sacs de
   sables, pierres.
   J'ai bloqué ma porte de jardin avec des débris, et j'utilisais une
   échelle en aluminium pour passer au dessus du mur.
   Quand je revenais chez moi, j'appelais quelqu'un pour qu'il me passe
   l'échelle.
   Un mec dans notre rue a complètement barricadé sa maison.
   Il a fait un trou dans un mur connecté a la maison de son voisin qui
   était en ruine…une entrée secrète.
   [bosnie+9.jpg]
   Ca va paraitre étrange, mais toutes les maisons les plus sécurisées ont
   été pillées et détruites en premier.
   On avait de belles maisons dans mon quartier, avec des murs, des
   chiens, des alarmes et des barres de fer aux fenêtres.
   Les foules ont attaquées ces maisons en premier…certaines étaient
   défendues et ont tenues, d'autres non…ça dépend combien d'armes et de
   bras ils avaient a l'intérieur.
   Je pense que la sécurité c'est important, mais il faut la garder d'un
   profil bas…oublies les alarmes par exemple. Si tu vies en ville et que
   la merde arrive, tu vas avoir besoin d'un endroit simple et sobre, avec
   beaucoup d'armes et de munitions.
   Combien de munitions ?
   Le plus possible.
   Il faut garder ton domicile le plus inintéressant possible.
   Aujourd'hui ma porte est en acier pour des raisons de sécurité, mais
   seulement pour me sauvegarder de la première vague de chaos…après ça,
   je pars pour retrouver un groupe plus important (famille et amis) a la
   campagne.
   A la maison, on a eu des situations pendant la guerre, pas besoin de
   rentrer dans les détails…on a toujours eu plus de puissance de feu, et
   le mur en brique.
   Aussi on avait toujours quelqu'un qui surveillait la rue…une bonne
   organisation au cas ou les gangs viennent est primordial.
   Il y avait toujours des coups de feu en ville.
   Encore une fois, la défense de notre périmètre était très
   primitive…toutes les issues étaient barricadées, avec juste des petites
   ouvertures pour les fusils, et toujours au minimum 5 membres de la
   famille a l'intérieur prêt a se battre, et une personne dans la rue,
   cachée.
   Pour éviter les tireurs d'élite, on restait a la maison toute la
   journée.
   [bosnie+6.jpg]
   Dans les premiers temps, les faibles meurent, et les autres se battent.
   Il n'y avait presque personne dans les rues durant la journée a cause
   des tireurs d'élite…la ligne de défense était extrêmement rapprochée.
   Beaucoup sont mort parce qu'ils voulaient aller se renseigner sur la
   situation par exemple…c'est très très important, il faut se rappeler
   que nous n'avions pas d'informations, pas de radio, pas de télé…rien,
   juste des rumeurs.
   Il n'y avait pas d'armée organisée…mais nous étions tous des soldats.
   On était forcé.
   Tout le monde portait une arme et essayait de se protéger.
   Dans la ville, tu ne veux pas porter de truc de qualité parce que
   quelqu'un va te tuer et te prendre tes affaires.
   Tu ne veux même pas avoir un beau fusil, et attirer l'attention.
   Je vais te dire; si c'est la merde demain, je veux rester sobre, et
   ressembler a tout le monde dehors, peureux, désespéré, confus, et peut
   être que je vais crier et pleurer un peu…
   Pas de vêtement chic…je ne vais pas sortir avec mes super habits
   tactiques tout neuf et crier "je suis la, vous êtes tous mort
   maintenant les méchants !".
   Je vais rester profil bas, lourdement armé et bien préparé en attendant
   et en évaluant mes options, avec mon meilleur ami ou mon frère a mes
   cotés.
   Ca n'a pas d'importance d'avoir une super sécurité, un super fusil…si
   les gens voient qu'ils devraient probablement te voler, que tu es
   rentable, ils vont te voler.
   C'est seulement une question de temps, et de combien de bras et d'armes
   vont être de la partie.
   10- Quelle était ta situation avec les toilettes ?
   On utilisait une pelle et n'importe qu'elle bout de terre a proximité
   de la maison…ça a l'air sale, mais c'était sale.
   On se lavait avec l'eau de pluie récupérée, ou alors a la rivière, mais
   la plupart du temps c'était trop dangereux.
   On avait pas de papier hygiénique…et même si j'en avait je le troquais.
   C'était une sale situation.
   [bosnie+3.jpg]
   Si je peux te donner un conseil; en premier, il faut avoir des armes et
   des munitions…après tout le reste, et je veux dire tout !
   Ca dépend de la place que tu as et de ton budget bien sur.
   Si tu oublis quelque chose, c'est pas grave, il y aura toujours
   quelqu'un pour troquer…mais si tu oublis les armes et les munitions, tu
   ne pourras pas avoir accès au troque.
   Aussi, je ne vois pas les grandes familles comme plus de bouches a
   nourrir, je vois les grandes familles comme plus d'armes et plus de
   forces…après, c'est dans la nature des gens de s'adapter.
   11- Et les soins pour les gens malades ou blessés ?
   Les blessures étaient principalement des blessures par balles.
   Sans les spécialistes et tout le reste, si la victime avait la chance
   de trouver un docteur quelque part, il avait 30% de chance de s'en
   sortir.
   C'était pas comme dans les films, les gens mourraient…beaucoup sont
   morts de petites blessures infectées.
   J'avais des antibiotiques pour 3 ou 4 traitements, bien sur, seulement
   pour ma famille.
   Des choses très bêtes tuais les gens.
   Une simple diarrhée est capable de te tuer en quelques jours sans les
   médicaments et l'hydratation nécessaire…surtout les enfants.
   On a eu beaucoup de maladies de la peau, et des empoisonnements
   alimentaire…on pouvait pas faire grand chose.
   On faisait beaucoup avec les plantes locales et l'alcool, et pour le
   court terme ça allait, mais sur le long terme c'était horrible.
   L'hygiène est primordiale…et avoir le plus de médicaments possible,
   surtout les antibiotiques.
   Publié par volwest à 20:46
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : L'urbain, Philosophie, Rencontres, retranchement,
   Survivalisme

105 commentaires:

    1. formatC21 mars 2012 à 21:20
       ca resemble a Selco tout ca, non?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. volwest1 mars 2012 à 22:14
            Yep !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. formatC22 mars 2012 à 09:33
            Si c'est toi qui a fait la traduction, tu as fais du bon
            boulot!
            t'as trouver ca sur le forum de survivalistboards?
            je n'sais pas si t'es au courant, mais il a accepter de faire
            un interview avec un gars, plus par la > shtfschool.com
            tout ca est un bon rappel que quand ca va merder, ca ne va pas
            etre tres joli,... merci pour le rappel!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    2. Alan1 mars 2012 à 23:01
       Encore une preuve que même une ville très civilisé peut sombré..
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    3. Fasm1 mars 2012 à 23:25
       Impressionnant.. ou terrifiant, en fait c'est les deux mais c'est
       surtout instructif je pense qu'après ça beaucoup de gens vont
       regarder leur matériel de "survie" et faire pas mal de
       modification.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    4. Le Gall : Décrypter Le Système Pyramidall1 mars 2012 à 23:41
       Cela va nous arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Briseur De Lance27 juin 2018 à 09:51
            Optimiste, n'est-ce pas ? :-P
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    5. J.Heraldo1 mars 2012 à 23:53
       Ca calme....
       En tout cas trés trés instructif, je vais relire! Merci Volwest
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    6. Neme$y$2 mars 2012 à 00:03
       Effrayant...Je me rend compte qu'il y a plein de choses à changer
       dans ma façon d'aborder le pb !
       Étonnant quand même qu'il mette autant l’accent sur les armes !!
       L'autre truc qui me surprend, c'est l'alcool.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 17:39
            perso ça me surprend pas
            t'as pas d'or, c'est pas grave,a achètes du whisky
            rhum, eau de vie, alcool fort...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    7. Jul2 mars 2012 à 01:20
       témoignage impressionant ! merci de l'avoir partagé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    8. Mr Banana2 mars 2012 à 02:04
       Impressionnant témoignage.
       Merci de ce partage d’informations, cela permet de remettr les
       endules à l'heure sur la façon de se préparer. La bouffe c'est bien
       , le troc c'est mieux (surtout armé).... ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    9. david.d2 mars 2012 à 02:21
       merci du partage , c'est ..terrifiant.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   10. GanGan2 mars 2012 à 02:32
       Après avoir lu ça j'aimerai savoir si il est possible d'acheter des
       antibiotiques qui se garde longtemps ! en France sans ordonnance !
       une url pour débuter dans les antibiotiques ? tuto minimum ? vidéo
       de notre ami volwest ?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. tarte2 mars 2012 à 03:55
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:56
            Eh non, en France, tous les antibio sont passés sous
            ordonnance que cela soit en injectable, per os ou même les
            pommades...pour diminuer les résistances et le coût pour la
            sécurité sociale.
            Donc pour s'en procurer, il faut bidouiller!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Anonyme2 mars 2012 à 15:22
            Une alternative a la medication pourrait se trouver dans la
            conaissance des plantes medicinales et leur
            culture(balcon,fenetre...)reste a la portée de tous
            un exemple tout simple la tysane de thym en cas de
            gastro,dégueulasse mais radical;quand l on voit les
            conscequances...
            mon prochain achat de livre traitera de ce sujet
            ps se mefier de certains mauvais reflexe de grand mere tel que
            la farine sur les brulures...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. pascal2 mars 2012 à 17:44
            le thym c'est bien aussi pour les bronches, mais une
            bronchopneumonie, si t'as pas d'antibios, tu vas souffrir et
            peut-être mourir
            une possibilité préventive / curative (faut s'accrocher)
            :expiration lente et complète pour évacuer les bactéries des
            plis des poumons
            ou sinon, vaccination...
            Pour les gastro, 1 verre d'alcool pur (pastis par exemple)
            peut nettoyer le ventre, l'eau de cuisson du riz servir de
            pansement (idem smecta)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. Anonyme3 mars 2012 à 08:35
            c est sur qu une patologie plus grave oblige soit a consulter
            celui qui est consultable(risqué suivant la situation) soit a
            posseder son stock
            neanmoins la rusticité et la connaissance de ces plantes
            permettra peut etre une economie des stock de medicaments
            courant(smecta...)qui pourront etre troqués contre d autres
            plus spécifiques et plus rares
            la culture facile des aromates (la je pense aux citadins)
            permet aussi d ameliorer le gout ce qui est toujours bon pour
            le moral
            ...et non je ne base pas ma survie sur les plantes
            aromatiques!!!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. fafache30 avril 2012 à 12:21
            il existe une bonne solution naturelle ET simple pour les
            antibiotiques,
            l'argent colloidale, les ingredient:
            -de l'argent pure (excellente idée d'investir dans les métaux
            précieux!)
            -de l'eau distillé (relativement facile à produire à partir
            d'eau "normale")
            -de l'électricité (pour l'électrolyse)
            -un contenant (pour une meilleure conservation, mieux vaut
            qu'elle soit: insensible à l'électricité statique, comme par
            exemple une bouteille en verre avec un bouchon liège, et
            protectrice des UV)
            -la connaissance (il existe des livres très bien!)
            il y a plusieurs avantages:
            antibiotique, antiseptique, désinfectant, anti-fongique, pour
            les diarrhée grippe rhumes et autres angines, et en plus ça
            rend potable l'eau (claire, je précise)
            qui dit facile à produire et exigeant peu de place (en plus la
            production peut être déplacé, que demande le peuple) et grande
            utilité, simple à utiliser,
            donc qui dit tout ça, dit: "bon pour le troc!"
            en attendant, ça se vend aussi déjà tout fait, il y a toujours
            des solutions...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   11. GanGan2 mars 2012 à 02:46
       Il insiste sur les armes... je veux bien mais en france c'est mort
       pour s'armer, les banlieues ont des Armes de guerre, les gens
       normaux rien, et les flics de la merde, ça sera un carnage si ça
       arrive chez nous genre Lyon, Marseille, Paris, et pour s’inscrire a
       un centre de tir c'est lolito :
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=79&Itemid=64
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=71&Itemid=80
       Je pense que les choses a avoir et les quantités (alcool, armes,
       hygiène, santé etc...) sont différentes selon :
       - Le pays
       - La mentalité
       - Le climat
       - La géographie
       - L'histoire
       - La culture
       - Les tentions communautaires
       etc...
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker2 mars 2012 à 10:31
            Non,
            En situation de survie, le verni civilisationel s'efface au
            profit des instincts.
            Que vous soyez du nord, du sud, sous la pluie ou le soleil,
            l'instinct de survie reste l'instinct de survie.
            Un blaireau reste un blaireau et un tueur un tueur quelque
            soit la couleur du costume.
            La seule chose a avoir c'est l'instrument(quel qu'il soit) qui
            vous donnera l'ascendant sur celui, celle ou ceux qui vous
            font face.
            Avoir de l'alcool, ou des biens a troquer ca ne sert pas a
            grand chose quand vous etes mort
            Hijacker
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 11:45
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   12. donosson2 mars 2012 à 02:53
       Bonjour Wolvestet merci pour ton site...
       j'ai une question : quand cette personne dit qu'il a désormais un
       radar à emmerde, qu'il la sent arriver... A-t-il touché 2 mots de
       la situation actuelle ? (ou ça se passe de commentaire et c'est
       sous entendu qu'elle arive à grand pas.)
       Nicolas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   13. angelo2 mars 2012 à 03:15
       Si en France on devait subir une situation dans ce genre, je vous
       dis pas le massacre. ça va vite puer d'habiter en ville. BEAUCOUP
       ne sont pas, mais alors PAS DU TOUT préparés à ce genre de crise
       majeure. Un de mes collègues de travail se moquait de moi parce que
       je porte toujours un multitools sur moi... Quand il y a une coupure
       d'électricité, il n'a même pas une bougie chez lui... Nous autres
       qui nous préparons et prenons le survivalisme à coeur pour quelque
       part anticiper les risques sommes souvent pris pour des originaux.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 12:28
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   14. Ludo2 mars 2012 à 03:15
       Salut.
       C'est un récit assez dramatique que tu nous transcrits Vol West.
       Malheureusement réel.
       Pour ce qui est de la préparation à ce genre de situations et pour
       reprendre de la thème de la mentalité qu'aborde GanGan, quand
       "c'est la merde" dans une ville assiégée, c'est la merde pour tout
       le monde.
       A mon avis, le papy sympa que tu croises au parc promennant son
       chien quand tu fais ton jogging peut en cas de "merde" sortir le
       .45 qu'il garde depuis la WW2 et aller chercher ce dont il a besoin
       là où ça se trouve. Chez toi, dans la rue sur un passant, dans la
       pharmacie d'un hopital etc. On parle de survivalisme et on porte
       tous un "instinct de survie" en nous. Plus ou moins prononcé et
       orienté selon nos éducations respectives, à un certain moment, il
       resurgira.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 06:00
            Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 08:16
            Je carricaturais un peu le trait de "l'assaillant" ;) Celà
            dit, il y a tellement d'armes qui tournent dans nos banlieues
            (et pas uniquement dans les plus chaudes) qu'en cas de
            "merde", leur utilisateurs n'auront pas peur de s'en servir.
            Hormis sur le plan armes et munitions, je doute que les
            wech-wech dont parle greg plus bas soient des "preppers"...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze2 mars 2012 à 10:57
            A mon avis, l'usage d'une arme ne doit pas poser de problème
            de morale ou donner lieux a des hesitations ,si l'on sait ce
            que l'on a, a faire,je crois ?
            Les presences d'armes dans cèrtains quartiers, n'ont peut etre
            rien a voir avec la révolution,mais comme les daubes, les
            armes doivent se vendre avec une trés bonne marge ,car,il y a
            surement beaucoup d'autoctones moyennement friqués ,qui sont
            prét a mettre le prix pour en avoir "au cas ou " afin de se
            defendre ?
            A l'époque du 3 em reich, ce n'etait pas les gens du bas qui
            etaient les plus influants ,je crois ;-)
            Il y en a pour dire que la terreure installée en Allemagne
            etait surtout faite pour tuer les indesirables du bas je crois
            ?
            A mon avis, le plus grand danger,ne viendrait pas tant des
            "wesh wesh",mais de cèrtains autoctones trés friqués qui
            peuvent payer les sèrvices "des chiens",pour se débarasser des
            gens qu'ils jugent inutiles ou nuisible pour leurs grosses
            affaires , je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 16:53
            Assez d'accord avec ID naze. Il semble que malheureusement,
            beaucoup de nos amis preppers fantasment et leur haine
            viscérale et pathologique des "wesh wesh" les poussent à
            imaginer que le seul problème et danger, viendraient d'eux.
            D'une, il faut être conscient, que ces jeunes ne sont pas une
            entité une et indivisible.
            De plus, ils sont une infime minorité.
            Ensuite, les armes en banlieue, ne sont pas aux mains de "wesh
            wesh", mais aux mains d'une poignée de trafiquants de drogue
            qui s'en servent lors de leurs règlements de compte liés à
            leurs activités mafieuses.
            Ce n'est pas donc n'importe quel "wesh wesh" qui possède une
            arme mais les trafiquants parmi eux. Trafiquants qui
            constituent eux-mêmes, une minorité.
            L'écrasante majorité des armes sont donc en possession de
            tout, sauf un wesh wesh.
            Le chasseur, le papy, le tireur sportif, le paysan, le
            policier, le gendarme, le collectionneur d'armes, le
            trafiquant d'armes qui arrose la France et ses banlieues, le
            bijoutier n'est pas un wesh wesh, et n'en restera pas moins
            pour autant armé et encore plus dangereux lorsque le SHTF.
            Et il sera trop tard pour le comprendre pour les obsédés des
            "wesh wesh", lorsque le non-wesh wesh FDS le lui montrera à
            coup de cal.12 !
            La corse est une zone de non-droit où les journées sont
            ponctuées d'assassinats. Pourtant pas de wesh wesh en vue.
            Je serais plus réticent, personnellement à vivre là-bas, au
            milieu de personnes, ayant l'habitude de tuer et ne s'en
            émouvant pas plus que ça, que d'être dans le 93.
            Après, chacun le fait comme il le sent, mais attention au
            retour à la realité, ça peut faire mal comme une grosse claque
            dans la tronche.
            DA VINCI
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. north guy2 mars 2012 à 19:45
            le truc avec la corse, c'est que c'est un endroit très peu
            peuplé, et très riche naturellement, plantes, gibiers,
            poissons ... il n'y aura pas de problèmes en Corse, par
            contre, dans le 93, la, avec une densité de pop. astronomique,
            meme si les gens sont moins violent, ca va péter.
            Et sinon, ne pas croire que la corse est un endroit violent,
            soit sympathique avec les insulaires, il n'y aura pas de
            problème, par contre ... Tu as deja entendu parler d'une
            affaire de pédophilie en Corse ? Tu as deja vu des tueurs en
            serie en Corse, ou des jeunes délinquant ? Non. Enfin, pour
            les pédophiles, le fait qu'ils peuplent les rivières les pieds
            coulés dans le béton a peut être un rapport :D
            Ultima Ratio, si tu passes par la, vu que tu es Corse, tu
            approuves, ou tu trouves ca abusé ? :p
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 06:59
            Compte tenu du nombre d'homicides en Corse, près de 30 fois
            supérieur à celui d'autres départements similaires d'un point
            de vue du nombre d'habitants, compte tenu d'une culture
            mafieuse présente chez une frange de la population, habituée
            au racket, à l'extorsion, au plastiquage...
            je pense que l'on peut difficilement dire que ce n'est pas
            violent.
            Et dire cela, ce n'est évidemment pas dire que cela est le
            comportement de tous.
            Je parle bien d'une frange de la population.
            C'est une minorité, mais une minorité dangereuse. Au même
            titre que certains wesh wesh en banlieue, sont dangereux.
            Seulement mis à part les incivilités de ces gosses mal élevés,
            les voitures brûlées tous les 5 ans lorsqu'ils manquent
            d'activité physique et le deal de cannabis, la violence des
            wesh wesh reste malgré tout "relativement" light comparée à ce
            qu'on peut observer ailleurs.
            Il y a eu des émeutes plus d'une fois en France, menées par
            les "wesh wesh" depuis les années 70-80, pas le souvenir
            qu'ils aient l'habitude d'aller piller les quartiers
            pavillonnaires ou de se retourner contre la population.
            Voilà pourquoi le fantasme de hordes d'arabes et de noirs
            sanguinaires et mangeurs d'enfants qui déboulent dans les
            ruelles des beaux quartiers je n'y crois pas du tout.
            Donc pour en revenir à la Corse, je me méfierais davantage
            d'un département où une nébuleuse mafieuse à l'habitude de
            venir te saucissonner à ton domicile, devant ta femme et tes
            enfants alors même que la gendarmerie est à deux pas, à
            l'habitude de tirer des rafales à l'arme automatique sur ces
            mêmes gendarmes, maîtrise les explosifs et n'a aucune gêne à
            s'en servir pour exploser villas et commerces, sans parler des
            assassinats en plein jour en plein centre-ville.
            Si le SHTF il vaut mieux être vraiment vraiment vraiment low
            profil dans cet endroit, parce que je donne pas cher de la
            peau de quelqu'un dont la voiture, la maison, les réserves,
            l'argent, la femme (?) tape dans l’œil de ces voyoux organisés
            et armés, qui en tant normal sont déjà intouchables et
            insaisissables.
            Maintenant je n'affirme pas pour autant qu'en cas de rupture
            sévère de la normalité, ça pétera en Corse. Parce qu'il y a
            effectivement suffisamment de ressources naturelles pour que
            la population puisse vivre en bonne intelligence avec une
            certaine autonomie.
            Si tant est que bonne intelligence est un mot qui parle aux
            voyoux et criminels.
            Et effectivement, je suis d'accord sur le fait que le 93
            pétera probablement, pour la raison que tu as mentionnée. La
            densité de population astronomique !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   15. daron2 mars 2012 à 03:23
       il est vrai que ca fait reflechir... mais comment cela serai il
       possible en europe? j ai du mal a m imaginer un tel scenario... qqn
       aurai il une idee ou une explication sur une telle degradation ???
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. infini2 mars 2012 à 04:31
            la Bosnie, c'est en Europe... et c'est arrivé.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:45
            Oui mais il y avait un conflit ethnique sous-jacent depuis la
            WW1...
            En France, je ne sais pas si le communautarisme pourrait
            pousser à de tels extrème .
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   16. GanGan2 mars 2012 à 03:38
       Il habite un endroit ou c'est la guerre depuis 100ans ! si on subit
       la même chose que la grece les gens seront comme des ouf et ça nous
       pend au nez. ça peut prendre un an deux ou trois.
       Sinon ça sera petit a petit ça peut durer 10ans avant que ça pète.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   17. GanGan2 mars 2012 à 03:40
       si les gens finissent par comprendre ceci :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/L-arnaque-du-prix-de-l-essenc
       e-10680.html
       Ils bougeront peut être.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   18. Dizzi2 mars 2012 à 05:05
       Ca fait froid dans le dos tout ça. Le plus difficile, c'est de se
       dire comment ça peut passer de aujourd'hui (ou il fait bon vivre,
       je vais chercher le pain avec ma fille à pied, mes soucis c'est que
       l'essence est à 1.45, j'ai trop de choix et je sais pas ce que je
       vais lui préparer à manger ce midi, etc ... ) à une situation comme
       celle décrite ... même si je me prépare doucement. Le plus
       difficile serait de voir le point de non retour, ou tu vois que la
       merde à touché la première hélice...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   19. ID naze2 mars 2012 à 06:08
       De toute façon, je crois qu'il faut se dire que tout peut arriver
       ,meme si ce n'est pas de l'intèrieur, ça peut venir de l'extèrieur
       ,puisque la mondialisation semble etre une réalité nouvelle pour
       les gens d'Europe ,je crois ?
       Je viens d'aprendre beaucoup avec ce temoignage .
       Je suis toutefois étoné, qu'il n' ait pas parlé des armes telles
       que les mines antipèrsonnelles qui je crois me souvenir ont fait
       beaucoup de victimes innocente dans cette région .
       Pas un mot non plus sur les explosifs et leurs fabrications ,car je
       crois que ça peut faire de bons barrages pas chèrs en cas
       d'atttaques ?
       Bye.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 18:03
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   20. greg2 mars 2012 à 06:50
       Salut, excellent Vol West, une bonne représentation de l'anarchie.
       Concernant les antibiotiques j'ai proposé à Vol West de mettre en
       avant un petit événement qui m'est arrivé il y a peut de temps et
       qui m'a permis de mettre de côté des antibiotiques.
       Vol West quand pense tu ?
       Pour les armes, le gros problème en France c'est la législation qui
       nous permet tout juste de nous servir d'un fusil arbalète ou d'un
       4.5mm à plomb dans notre jardin. Je ne me voit pas aller dans la
       cité du coin et commander un 9mm à un wech-wech. A part s'inscrire
       à un club de tir ou passer le permis de chasse il n'y a pas
       d'autres solutions ?!!!
       @ +
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Ludo2 mars 2012 à 07:34
            Non. Licence de tir, de ball trap ou permis de chasse. Apres,
            faire les demandes d'autorisation etc...
            Après acheter et posséder une arme provenant de trafic c'est
            une autre histoire. Après tu auras aussi le problème des
            munitions : pas d'autorisation = pas d'achat légal = égal
            marché noir = cher en temps de crise.
            Celà dit, avoir une arme "en stock" avec 50 pauvres cartouches
            pour une cris d'un an comme dans le cas cité ici, et surtout,
            sans la connaitre parfaitement n'est pas un gage de sécurité à
            mon avis.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 07:36
            Donc mieux vaut prendre une licence et apprendre à tirer
            "safe" ;)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Da Vinci2 mars 2012 à 17:02
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 17:04
            Parce que tu imagines vraiment qu'il suffit d'aller dans la
            cité du coin et de commander un 9mm ?
            Soit tu es très naïf, soit tu regardes trop de films
            hollywoodiens, dans les deux cas... c'est mieux d'avoir les
            pieds sur terre et de se réveiller, sinon bonjour les
            désillusions.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. greg3 mars 2012 à 06:52
            Bonjour Da Vinci. Je prends ta remarque avec le recul
            nécessaire ( et j'en prend bonne note ) mais j’aimerais te
            répondre avec beaucoup de flegme. J'accepte la critique,
            cependant connait tu mon parcours personnel ? Mon expérience ?
            Laisse moi te narrer quelques épisodes de ma vie de naïf.
            Il y a 10 ans j'ai vécu dans la cité des Tarterets à Corbeil
            Essonne. ( tape dans ton moteur de recherche et régale toi ).
            Étant commerçant dans cette zone de non droit et y "sur"vivant
            j'ai assisté aux pires choses dont un homme est capable de
            s'affecter ( racket, trafic de stup, de femme, armes...). Je
            te garantie qu'à l'époque déjà commander une arme était chose
            aisé, les connexions dans ces zones sont très riches et
            rapides. Pas besoin d’être un trafiquant pour obtenir ce que
            tu veux, le fric conditionne la commande, pas ton blaz !
            J'ai quitté cette région en 2004 au bout du rouleau,
            l’événement déclencheur de mon départ à été l'agression du
            fils d'un voisin, il s'est vu pointer un flingue sur lui, arme
            tenu par un gosse de 17 ans ( habitant la même cité que nous
            ), il voulait son walkman. Le fils n'a pas réfléchi et à vu
            rouge, résultat une balle dans le genoux. Le minot de 17 ans
            n'était ni dealer, n'y braqueur de banque ! Aujourd'hui
            j'habite le sud est de la France proche d'une agglomération de
            166000 habitants. Ma vie à changée, mon travail me permet de
            côtoyer l'armée, la police ... et nombreux sont ceux qui m'ont
            démontrés que rien n'a changé ( si, peut être en pire ).
            Toujours commerçant, j'ai plus de recul, les "wech wech" comme
            j'affectionne de les nommer sont toujours armés. Il y a
            quelques mois mon collaborateur ( roulant en tmax )c'est vu
            bloqué par deux jeunes également sur un tmax. Le passager
            portais un flingue et une bouteille contenant un liquide (
            nous avons su plus tard qu'il s'agissait d'acide ). Je te
            laisse imaginer la suite. Bref il y a quelques semaines
            l'association de petit délinquant c'est fait choper pour vols
            qualifiés. Lors des perquisitions ils ont trouvé dans les
            caves des types du fric et des armes. J'aimerais juste Da
            Vinci, en toute amitié, t'éclairer et te montrer mon monde qui
            n'a rien d'un film hollywoodien. Je suis commerçant et je n'ai
            pas d'arme a feu, loin de moi l'idée de cautionner le trafic
            d'arme, comme je le disait dans ma première remarque. Si
            souhaite une arme à feu je prendrais la décision de passer mon
            permis de chasse ou de prendre une licence de tir avant toute
            chose. Certes et heureusement la majorité des jeunes de cité
            ne sont pas armé mais sache qu’aujourd’hui "commander" une
            arme dans ces zones de non droit est plus facile que tu ne le
            pense. Peut être quand lisant mes lignes d'autre personnes
            pourrons appuyer mon exemple.
            Da Vinci à bon entendeur, je reste à ton écoute.
            Amicalement,
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 07:34
            Bonjour Greg,
            Sache que je ne remets nullement en doute le fait qu'il y ait
            des armes en banlieue. C'est une évidence.
            De nombreux trafiquants d'armes nous ont joyeusement ramenés
            des balkans toutes sortes "d'outils".
            Mon propos est juste de dire qu'on achète pas d'armes comme
            cela en banlieue.
            Tout d'abord parce qu'il y en a peu !
            Il ne suffit pas de chercher pour en trouver. Il ne suffit pas
            d'être acheteur pour trouver un vendeur.
            Ensuite parce que ces armes ne sont pas vendus à n'importe
            qui.
            Le voyou de cité qui dispose d'une ou deux armes à feu en rab,
            ne prendra pas le risque de la vendre à un inconnu venu d'on
            ne sait où.
            Il sait que cela pourrait être un policier et n'a pas
            confiance non plus en ta capacité à tenir ou pas ta langue si
            tu venais à te faire attraper avec l'arme à feu qu'il t'a
            vendu.
            Ces armes, en nombre assez restreint, sont en possession de
            trafiquants de drogue ou de braqueurs. Ces armes sont même
            assez souvent "mutualisées".
            S'il souhaite vendre son arme, il trouvera mille fois
            quelqu'un pour lui acheter dans la cité, sans qu'il n'ait
            besoin de prendre des risques à la vendre à un inconnu.
            Et les personnes dont le trafic d'armes sont le métier, tu
            n'en trouveras pas des masses en banlieue, en tout cas pas
            dans une cité. Ce ne sont pas ces jeunes qui vont chercher les
            armes à l'étranger, ils ne sont pas derrière ce trafic.
            Pour le fait que les agressions avec armes à feu augmentent,
            si la justice n'était pas complètement à côté de la plaque, on
            assisterait pas à des scènes où des morveux à peine pubère
            braquent à l'arme à feu pour un butin de 60€.
            Sinon je partage ton avis et ta constatation sur la violence
            de la société et l'escalade à laquelle on assiste.
            Des gens prêts à tirer et brûler à l'acide pour voler un 2
            roues, c'est juste démentiel et c'est juste 20 ans de prison
            qu'il leur faudrait pour qu'ils puissent réfléchir
            tranquillement à tout ça à tête reposée.
            Da Vinci
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         7. greg3 mars 2012 à 09:23
            Je suis en grande partie d'accord avec toi. C'est certains que
            pour obtenir une arme à feu c'est pas comme aller ce servir au
            supermarché.
            Seulement, en ayant baigné dedans ( au cœur du problème je
            dirais ), en demandant aux bonnes personnes, il m'aurait été
            facile à l'époque de m'en procurer. Aujourd’hui vivant plutôt
            à l'écart des zones de non droit ça me serait plus dur
            effectivement.
            Tout est histoire de connexion en fait. Je connais un type qui
            connais un type, qui connais ...
            Honnêtement c'est la réalité, enfin mon constat depuis plus de
            10 ans maintenant.
            @ +
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         8. Irgunist4 mars 2012 à 06:02
            Da Vinci, je serai quand même plus pessimiste que vous.
            2 exemples :
            Je sors du lycée, un mec m'arrête sur le parking, sort un 357
            magnum (je me dis donc que je me prépare à me faire
            dépouiller) et il me dit avec une voix très stressée : "Je te
            le vends direct contre 800 frcs" (c'était des francs à
            l'époque !).
            Je n'habitais aucunement l'ex Yougoslavie mais bien une
            commune de banlieue est de Paris.
            Je confirme aussi qu'il s'agissait d'une arme métallique qui
            avait tout l'air d'une vraie et je pense que l'empressement du
            jeune à vouloir le vendre était qu'elle avait servie dans une
            histoire louche.
            Bref. 2ème exemple : Bosser avec des personnes issues
            d'ex-Yougoslavie.
            Certains commerces dans des quartiers bourgeois de Paris sont
            tenus par des ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Et ils ont tout à fait accès à ce genre de matériels. Après,
            il est vrai qu'ils ne vendent pas à n'importe qui.
            Mais par expérience, ils sont assez enclin à faire confiance
            aux ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Dans mon exemple, (forcément imaginaire hein messieurs les
            policiers ;)), je connaissais une serbo-croate, qui laissait
            le flou sur ses origines ayant passé la guerre en Croatie, qui
            parlait régulièrement avec des tenanciers d'un café d'origine
            bosniaque dont le passe-temps favori était de gérer le recel
            des "affaires" de certains bosniaques passants à Paris.
            Ces personnes avaient laaaaaargement accès à des armes.
            Le problème est ensuite de leur faire accepter de vous les
            vendre, même contre une somme à 4 chiffres.
            Moi, j'ai pas d'arme...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   21. fred9722 mars 2012 à 08:13
       La loi sur la nouvelle classification des armes est votée par le
       sénat, je crois qu'elle doit encore passer par l'assemblée et
       ensuite il y a la promulgation si elle arrive... Mais c'est en
       bonne voie! Le truc sympa c'est que le .22lr a l'air de descendre
       d'un cran, avec une simple déclaration au lieu d'une autorisation,
       du moins pour les armes d'épaule à répétition manuelle. Dans ce
       cadre, je crois qu'une carabine à répétition manuelle par levier de
       sous-garde est le truc le plus intéressant. Limitation à 9 coups
       mais je soupçonne qu'il est facile de rétablir la capacité initiale
       en cas de bordel généralisé, et un modèle d'origine chinoise
       disponible pour pas trop cher (Norinco) après si j'en crois les
       forums la finition on laisse tomber mais le matériel fait le boulot
       et c'est exactement ce qu'on lui demande, et puis moins cher veut
       dire qu'on peut en acheter plus voire en acheter tout court. Et vu
       qu'en dépit de ses faiblesses dans un domaine particulier, le .22lr
       est apparemment le calibre le plus intéressant quand on regarde les
       choses de façon globale, mine de rien les choses s'améliorent.
       http://www.armes-ufa.com/spip.php?rubrique1
       http://www.assemblee-nationale.fr/13/ta/ta0839.asp
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 12:31
            Il y a quelques années, j'ai pu acheter une carabine 22 LR
            sans formalité particulière .J'ai seulement dû presenter ma
            carte d'identité.
            Pour les munitions 22 LR, c'etait la meme chose:
            en vente libre ,comme les armes anciènes de 8 em categorie a
            poudre noire et leurs munitions .
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   22. Grupo Legio2 mars 2012 à 08:54
       Obrigado.
       Uma grande história cheia de bons conselhos.
       Saudações de Portugal
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   23. Reno2 mars 2012 à 12:37
       Edifiant et très instructif !
       Deux choses m'ont frappé,
       La notion de famille et de clan (ça enfonce le clou de Vol
       West)...on ne peut pas se défendre seul face à une bande. Reste que
       la mise en place d'un réseau ou d'une communauté n'a rien de
       facile.
       La confirmation de l'adage "pour vivre heureux, vivons cachés"...ne
       pas se faire remarquer, rien d'ostentatoire, faire profil bas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze3 mars 2012 à 02:11
            Ne jamais oublier que dans des groupes,il y a souvent des
            taupes ,je crois ?
            Exemple les sydicats :-D
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   24. malaka19652 mars 2012 à 13:16
       apres avoir lu ceci je pense qu'il va falloir revoir nos copies
       dans les priorités de nos preparations qui sont souvent "ou" mis de
       coté "ou" sous estimé en quantité;
       le nombre dans le clan , quantité de matériel ex
       briquets,antibiotiques ,hygiene (sac poubelle etc...) et des choses
       oubliés comme l'alcool pour le troc ainsi que d'apprendre a
       fabriquer ou inventer des choses ou du matériel qui pourrais nous
       sauver .... vraiment un grand merci a ce monsieur qui pour nous
       donner plus de chance de vivre au cas ou? a du se rememorer toutes
       ses horreurs .respect monsieur
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   25. robotor2 mars 2012 à 13:29
       Vraiment un grand merci pour ce témoignage. Depuis que je l'ai lu,
       je suis légèrement inquiet face au chemin qu'il me reste à
       parcourir. En France la grosse difficulté c'est les armes. Le
       permis chasse n'est pas très cher (une cinquantaine d'euros sans
       l'assurance) mais face à une kalach on peut pas faire grand chose.
       Faire des stocks n'est pas si difficile sur du moyen terme à
       condition de bien gérer son budget, en revanche avoir un savoir qui
       peut se monnayer peut être très compliqué selon les personnes. Tous
       citadins dans ma famille, je ne pense pas qu'un seul sache vraiment
       un truc d'utile en cas de crise de gros niveau. Si vous avez des
       idées ....
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:14
            T'inquiète pas Robotor, avec une poignée de kalach pour toute
            la région parisienne et un stock (si on peux appeler ça un
            "stock") de munitions à faire rire papy, tu n'auras
            probablement jamais à faire à une kalach de ta vie (à part si
            tu souhaites de reconvertir dans le trafic de drogue et que tu
            t'amuses à escroquer un trafiquant).
            Je serais toi, je me méfierai davantage du cal.12 de René le
            chasseur et vu qu'il recharge lui-même, il a de quoi
            transformer en passoire 1000 fois, quelqu'un qui
            s'approcherait trop près de son pavillon ou de son Scénic
            achetés à crédit.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   26. Loup Espiègle2 mars 2012 à 13:30
       S'équiper d'une arme à feu en France est autrement plus facile que
       de vider le Léman à la petite cuiller ! Légalement j'entends. C'est
       bien plus simple que de passer son permis de conduire :-)
       Dans les deux clubs de tir que j'ai fréquenté, ça s'est passé sans
       encombre : inscription, attente de 1 à 2 mois pour avoir la licence
       (pendant ces deux mois vous pouvez apprendre à tirer avec les armes
       du club - air comprimé, 22LR, etc - en payant pour la munition) et
       c'est parti pour le shopping. Vous pourrez acquérir une carabine
       22LR à répétition manuelle, une carabine de chasse (à répétition
       manuelle ou semi-auto) ou un fusil de chasse semi-auto, et ça fait
       déjà le travail.
       Après si vous voulez des fusils d'assaut ou des armes de poing,
       c'est un peu plus ennuyeux mais rien d'impossible ! Je n'ai pas
       fait la démarche car c'est trop susceptible d'être interdit ce
       genre de matériel si les ronds-de-cuir se lèvent du pied gauche.
       Cependant, à moins de prendre des armes de 8ème catégorie
       (répliques à poudre noire), votre équipement est fiché en
       préfecture donc saisissable en K2KK (un petit décret de derrière
       les fagots et youpie-la-boum : le .gov fait main basse sur la
       quincaillerie).
       La seule excuse que l'on peut avoir pour ne pas s'armer c'est
       d'être fauché ! (et encore, du matos chinois et des munitions
       tchèques ça ne revient pas cher - mais c'est limite question
       qualité)
       Cette nuit j'ai fait un cauchemar avec des cannibales façon la
       Route. N'oubliez pas de stocker de la nourriture, autant que faire
       se peut !!
       ~~WTSHTF, only paranoids survive~~
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:15
            +1
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   27. jerome2 mars 2012 à 14:18
       Les cités sont armées attention!!! Ils vont faire quoi au bout de 3
       semaines où ils auront grillé connement les munitions introuvable
       en temps normal en france? (par contre j'aimerais pas vivre en
       ville à ce moment là)
       Non mais franchement ça doit être bien pire à la campagne. Tout le
       monde est armé entre les vieux, les chasseurs et les autres...
       Exemple: une famille d'ancien chasseurs qui possède pas loin de 20
       fusil, 10 carabines et 5 flingues.
       autre exemple: une famille très proche avec aucun chasseur, le père
       1 fusil et 1 carabine, le grand père 3 fusils, 1 carabine et un
       flingue (et bien sur rien de déclaré).
       Et là y a du stock de munition.
       Méfiez vous quand vous vous approcherez d'une ferme.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   28. pascal2 mars 2012 à 18:23
       salut Volwhest,
       on peut dire que ce témoignage montre bien que la voie que tu
       montres est très pertinente
       Au niveau prépa, ça confirme vraiment tes pistes ; )
       Après, je souhaiterai que nous voyons plus loin que stocker des
       piles, du matos jetable, mais hé, on subit tellement... Ou en sont
       les politiques RELLES d'économie d'énergie, de villes vivables....
       Pour précisier, je dirais qu'à continuer comme ça (extension du
       mouvement de préparation, plus de preppers qui stockent plus), on
       pourrait accélérer le vidangeage du réservoir de ressources
       disponibles, et là, quand tout le monde aura fait son stock et
       qu'il n'y aura plus rien à presser, la seule réponse, boom
       On va peut-être 'sur-surconsommer' ^^
       C'est une eanticipation extrême mais, si le survivalisme mode
       'stockage' devient un mouvement mainstream, aussi possible
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. north guy2 mars 2012 à 20:18
            Le survivalisme ne se développera pas aussi vite que ca, ne
            t’inquiète pas, en gros, on a, grand maximum, 10 ans, le plus
            probable, 5 ans, donc, durant, ces 5 années, tu penses qu'on
            auras le temps de aire ca ? non, ce qui vont commençait a nous
            piquer des ressources sympathiquement, ca va etre l’Asie, deja
            le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays !!! Le plus gros
            problème je trouve, c'est qu'a la limite, avec bcp de chances,
            lors d'une grosse crise social, voir chaos, avec de
            l’industrie en masse dans nos pays, on pourrais avoir les
            moyens de relancer une production, meme minime, la, c'est tout
            pour la Chine et L'Inde, et vu que ces les entreprises qui
            coulent les unes après les autres en U.E qui importait des
            produits comme des matières premières, quand elles auront
            finie de se noyer en paix, nos pays et les U.S.A seront
            balayés de la carte comme un grain de poussières
            l'Afrique : on en a besoin pour les matieres premieres
            l'Asie : on en a besoin pour produire des produits
            l'Amerique du sud : on en a besoin pour l'alimentation mondial
            les USA et l'UE: consommateurs, on achète et on leur envoie
            des cerveaux, c'est tout.
            Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire
            L’Asie va pas tardé a nous proposer des programmes d'aide
            financier qui continueront a nous enfoncer, je comprends pas
            leur logique : "on a trop de dette ? prenons plus de dettes
            pour remplacer les vieilles ..."
            Bref, ayons peur du bridé moyen, c'est vicieux uun chinois,
            vous pouvez pas savoir ... :D
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. ID naze3 mars 2012 à 02:18
            Peut etre ,mais, comme dans la vie, c'est chacun pour soit.
            Ces gens font leur possible pour arriver a triompher de
            l'advèrsité mondiale car, jusque là,il etaient sous la botte
            de l'Occident ,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. M.Ho Will6 décembre 2012 à 16:04
            @north guy : On a 5 ans, 10 ans pour quoi au juste ? Tu es
            l'exemple typique de quelqu'un légitimement préoccupé par des
            questions importantes, mais qui ne cherche pas à fonder un
            raisonnement solide, sur des faits vérifiés et corroborés. Ton
            analyse par continent par exemple est juste mais simpliste au
            possible.
            "l’Asie, deja le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays
            !!!" > 2 pays, oui, mais il faut voir la taille des états dont
            on parle... Parler en terme de densité de population serait
            plus pertinent. D'autre part, ce n'est pas vraiment une
            nouveauté.
            "Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire" > ça peut paraître paradoxal comme idée.
            Après je pars du principe que tu plaisantes avec ta dernière
            phrase, mais c'est tout de même un peu limite. La chine et
            l'Inde tirent leur épingle d'un jeu dont NOTRE civilisation a
            fait les règles. Ils ne partaient pas vraiment avantagés...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   29. dahu denhaut3 mars 2012 à 02:21
       Bonjour Volwest, et tout le monde.
       Impressionant! Et instructif. Comme d hab sur ce blog.
       Ce que je retiens, c est que les You qui ont quitter le pays pour
       se réfugier ailleurs sont ceux qui s en sont mieux sorti. Surtout
       ceux qui avaient une mentalité de prédateur. Ils ont fait du bon
       bizness en Suisse et ailleurs pendant leur guerre. Ceux qui sont
       parti comme des victimes, se sont retrouvé travailleurs immigrés,
       exploité, et dans la M aussi, moins qu a Sarajevo, mais quand
       même.
       Le fait de se préparer, je pense, doit comprendre un volet: on
       dégage, vers n importe ou, et on verra. Pour certain, qui n aurais
       pas supporter Sarajevo en 92, le mieux est de se chercher au cas
       par cas, une solution de repli, et de bouger. Le cas des cité,
       souvent cité en exemple, AMHA il faut les quitter, et il ne sert a
       rien de se préparer a tenir dans son appart en ville. Et tous ce
       que vous aurez stocker, restera la. Quand je pense comme ça, je
       vois ma préparation autrement. C est dans la tête, pas dans des
       armoires que se trouve l étincelle de la survie. Le reste, quand on
       a l étincelle, ça coule de source, c est entre a cause d elle qu on
       rempli nos armoires.
       Juste mon avis a 1ct d euro.
       Soyez prudent.      Merci encore, Volwest!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   30. B.A.R3 mars 2012 à 04:29
       Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)..
       Si tu avais les dégâts que cela fait sur un homme, à poudre noir le
       cahier des charges de l'armée à l'époque avais demander à colt de
       fabriquer une arme capable d’abattre un cheval à environ 50 - 75 m
       et oui la guerre a l'époque c'était au sabre de cavalerie donc on
       chercher a faire tomber les cavaliers pas à les tuer par balle, de
       ce fait tu prend un pruneau de 44 poudre noir à 25 - 30 m je peut
       te dire que tu est vraiment dans un sale état, et a choisir je
       préfère de loin me prendre du 9mm.
       Pour info en France le poudre noir et libre d'achat (8eme cat) pour
       environ 250 € vous avais un 6 coups reste a stocker de la poudre
       des amorces et des balles.. et bien sur s'entrainer un peut ^^
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   31. infini3 mars 2012 à 04:45
       Quand on regarde les chiffres des civils bosniaques morts à cause
       de la guerre de Bosnie, on constate qu'on arrive à la louche à 1 à
       2% de la population. La mort est donc, même dans ce contexte
       extrème, le cas particulier. Au vu de ce superbe et très précieux
       témoignage, et de ces chiffre, j'en conclus qu'une préparation
       incomplète : sécurisation de la maison+stock mais pas d'armes et
       pas de discrétion, est pire que tout. Les gens armés ne vont bien
       sur pas se précipiter chez n'importe qui pour gaspiller des
       munitions et ne rien trouver, ils vont cibler les actions, vers les
       endroits où il savent qu'il y a des ressources et où ils ont de
       bonne chance de s'en sortir vivants. La préparation est à cet égard
       une sorte de prise de risque, dans lequel le "trop peu" peut
       s'avérer en fait contre productif.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   32. david3 mars 2012 à 05:25
       rester discret !! bon vol west abandonne l idée de regroupement des
       fois que nos petits camarades decide de venir nous piller sachant
       que nous avons du stock lol sa c etait la blague pourrie du jours
       !!pour le poudre noir entierement d accord avec B.A.R .se
       témoignage pour moi prouve que l homme et un animal et que l
       instinct de survie reprend toujours le dessus malheureusement au
       détriment des autres enfin y en a plus a dire mais bon je suis pas
       romancier . longue vie a tous
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   33. SYL3 mars 2012 à 05:55
       CRIME ET INSECURITE
       Bien que le crime ait toujours été une porte de sortie en Amérique
       du Sud, mon pays était plutôt l’exception. C’était dangereux, oui,
       mais rien de comparable avec ce qui a suivi la crise économique de
       2001. Il était possible de laisser les enfants jouer sur le
       trottoir, ou de rentrer à la maison après une partie à quelques
       pâtés de maisons en étant relativement en sécurité. Tout a changé
       désormais. Plus aucun enfant ne joue sur le trottoir. Je devrais
       accentuer cela un peu. Il n’y a absolument plus aucun enfant qui ne
       joue sur les trottoirs du tout, quelle que soit l’heure du jour.
       Peut-être qu’un enfant fait du vélo sur quelques mètres de
       trottoir, mais toujours sous la supervision d’un adulte. Un enfant
       faisant du vélo seul se fera voler son vélo en un clin d’œil et
       sera probablement blessé lors du vol, par conséquent aucun parent
       responsable ne laisse un enfant seul dans la rue. Les adolescents
       représentent un gros problème. Vous ne pouvez pas laisser un ado de
       15-16 ans enfermé dans une maison toute la journée, et même s’ils
       sont assez grands pour sortir tout seuls, quand le soleil se couche
       les choses deviennent pires.
       La suite avec un autre exemple de survivaliste, le célèbre argentin
       Ferfal, et d'autres, sur un bon site, en français :
       http://olduvai.e-monsite.com/pages/temoignages/
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   34. Nynjogan3 mars 2012 à 09:02
       Le problème des banlieues n'est pas qu'une minorité aie des armes
       mais qu'ils aient accès a des réseau d'arme ... en cas de soucis,
       ils ne vont pas rester des gentils "wesh wesh" bien longtemps et
       vont s'armer via les réseaux déjà en place, tandis que les autres
       ...
       Il est difficile de placer en situation, sachant qu'on peut savoir
       ce qu'on va faire soi même, mais pas ce que les autres vont faire,
       ni ce qu'ils ont en réserve.
       Est-ce qu'on sait de quelle technique de fabrication de pétrole
       parle le gars ??? jamais entendu parler.
       Quand à la probabilité que ça arrive en France ... je ne veux pas
       vous faire inutilement peur, mais d'ici moins de 10 ans, c'est une
       quasi certitude qu'on aura des gros problèmes.
       Derrière le soucis de la dette (quand les grecs et les portugais et
       autres n'auront pas payé leur dette, c'est à dire, a nous, alors
       c'est nous qui ne pourront plus la payer non plus) c'est le soucis
       du pétrole qui se pose !!!
       On a atteint le pic pétrolier en 2005, et en occident on en importe
       de moins en moins parce qu'il pars en asie ... on a atteint le pic
       électricité aussi ...
       Et la guerre avec l'Iran est imminente et menace très sérieusement
       de se dégradée en guerre mondiale.
       Je ne sais pas si vous observez le contexte géopolitique mondiale,
       c'est c'est chaud bouillant la ... on est bord du gouffre a tous
       les niveaux.
       A l'échelle mondiale, je pense que maximum d'ici 10 ans, et
       peut-être d'ici quelque mois, ca risque de se dégrader très vite.
       Les crises sont soudaines et prennent les gens de cours.
       On vit dans un pays extrêmement fragile a tout un tas de situations
       même si on a le nucléaire dissuasif.
       Je vous invites à venir vous renseigner un peu sur mon blog
       éventuellement car vous constaterez que la situation est vraiment
       tendue et qu'il n'est pas du tout certain qu'on passe entre les
       gouttes.
       Je ne pense pas non plus qu'on ira aussi loin que cette ville en
       Bosnie, mais peut-être que certains en ville connaîtront ce genre
       de situation avant que ça ne se tasse un peu.
       bon courage a tous.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci3 mars 2012 à 14:01
            La banlieue n'a pas accès à des réseaux d'armes. Certains
            trafiquants et braqueurs résidant en banlieue, eux oui.
            La différence est de taille.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Burdhur plop19 janvier 2013 à 14:34
            La technique de fabrication de pétrole d ont t il parle est en
            faite la synthétisation d'essence grace a de la houille. C'est
            le faite de liquéfier un gaz synthétique produit à partir du
            charbon.Apres j ai pu toute la fabrication en tete mais ya
            moyen de se fabriquer une petite usine a gaz pour pas cher ,
            tout comme monter un réacteur a hydrogene sur un moteur
            essence et en faire un moteur a eau
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   35. tarte3 mars 2012 à 11:12
       Que penser de ce genre de site :
       http://www.bestellen-kauf.co.cc/about-fr.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   36. Anonyme3 mars 2012 à 22:50
       Nynjogan, je suis 99% d'accord avec toi. Le contexte est
       effectivement très hot en ce moment, et on ne voit pas bien comment
       cela pourrait s'arranger.
       Par contre, je ne pense pas qu'il faille s'inquieter sur la fin du
       pétrole (se renseigner sur le petrole abiotique, sur les ressources
       des USA extremement elevées et de très haute qualité facilement
       accessible dixit videos sous titrés de Lindsey Williams, sans
       parler des reserves trouvées dans le futur...).
       Si probleme de pétrole il y a, ce sera juste de la mainupaltion de
       prix/aprovisionement... rien de reel, mais les conséquence peuvent
       être les mêmes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Neme$y$4 mars 2012 à 00:58
            D'après Piero San Giorgio, ces chiffres sont faux !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. donosson4 mars 2012 à 11:25
            San Giorgio ne fait que relayer avec talent l'avis de très
            nombreux scientifiques (même les grands groupes pétroliers
            commencent à l'admettre du bout des lèvres...).
            Je ne sais pas s'ils ont préparé la suite, mais ce qui est
            certain c'est qu'on a pas du pétrole à des prix acceptable
            pour 20 ans ! (ni sans doute pour 10 ans...).
            Tiens, je viens de faire un plein à 1.61 le 98 chez Edouard
            L'Obscure.
            Qui dit mieux ?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   37. lolive4 mars 2012 à 03:58
       A mon sens l aprés petrole est pret, c est juste une histoire de
       taxation.
       Ce dont il faut s inquieter c est deja d arriver a cette periode en
       relative stabilité, ca,c'est pas gagné.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker5 mars 2012 à 05:42
            "A mon sens....."
            Ok, quelles sont donc vos infos?
            Sont elles fiables?
            Quelles sources d'énergie de remplacement?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   38. SYL4 mars 2012 à 06:46
       Une des phrases percutante, c'est : "quelques jours avant que la
       merde atterrisse dans le ventilateur, les politiciens a la télé
       répétaient que tout allait bien." et j'ai entendu, à propos de la
       Russie lors de l'effondrement de l'URSS : "le vendredi à la télé,
       un ministre disait que tout allait bien, et le lundi c'était la
       banqueroute totale, tous les comptes en banque se sont évaporés".
       "Tout va bien", c'est ce qu'on nous répète en ce moment, non ?
       Pourtant il y a de nombreux signaux alarmants en économie, en faits
       divers et en géopolitique...
       La Grèce est passée de "cool" en 2008 à la situation qu'on connait
       aujourd'hui (et en cherchant des infos sur le net et pas sur TF1,
       c'est très grave).
       Ce ne sera peut être pas aussi grave qu'en Bosnie, encore que dans
       certains coins "sensibles" c'est déjà le cas, mais probablement
       comme en Argentine (comme dans le lien que j'ai posté plus haut).
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Guillaume6 mars 2012 à 02:22
            Faut aller un peu au delà de l'information superficielle.
            Ce n'est pas parce que la Grèce est en Europe que ça arrivera
            à toute l'Europe.
            Ce n'est pas parce qu'on dit que ça va que forcément ça va
            pas.
            Bien sûr qu'une crise peut frapper la France mais c'est comme
            pour tout : quand on veut voir des signes on fini par les
            voir.
            La situation de la Grève est particulière : presque personne
            ne paie d'impôt, ils ont peu d'entreprises. Leurs ports sont
            entre les mains d'entreprises étrangères. Leur tourisme ne
            repose que sur un patrimoine couteux à entretenir et sur du
            personnel ... pas très accueillant.
            Et ils ont menti pour entrer dans l'Europe, se mettant à vivre
            à un niveau qui n'était pas le leur, et de loin.
            En France c'est très différent. Même si le pays est endetté,
            il ne l'est pas au point de la banqueroute. On a suffisamment
            de croissance pour financer le vital, ce que la Grèce n'avait
            plus depuis longtemps. On vit "un peu" au dessus de nos
            moyens. On pourrait descendre d'un niveau sans que ce soit
            catastrophique. Mais ce serait un signe de mauvaise santé
            financière, et ça entrainerait une baisse de crédibilité (d'où
            l'intérêt des agences de notation qui donne la valeur réelle
            d'un pays, la France est entre le AAA et le AA, on est dans le
            top 20 dans le monde, aux dernières nouvelles devant les USA).
            Imaginez une entreprise avec un crédit. Elle peut arrêter de
            repeindre sa facade et de décorer le hall, elle limitera son
            crédit. Mais alors les clients iront voir l'entreprise d'à
            côté. Il faut donc dépenser de façon ostentatoire, "juste ce
            qu'il faut". Comme les banquets des seigneurs qui invitent
            leurs alliés du jour à un banquet (sans avoir à le dire, la
            démonstration est claire : "regardez la puissance de notre
            seigneurie, regardez tout ce qu'on bouffe pour un repas,
            imaginez ce qu'on peut mobiliser pour vous assiéger"). Ces
            dépenses sont nécessaires, même si certains ne le comprennent
            pas. On peut continuer ce petit manège un certain temps, tant
            qu'on est conscient des enjeux, tant qu'on surveille l'état
            des comptes.
            Le fait est qu'on a une cour des comptes entre les mains de
            l'opposition (ce qui ne sera plus le cas si un candidat de
            gauche est élu) et que si un politique reste un politique, on
            a quand même une lutte contre la corruption qui marche à peu
            près bien. Là encore, c'était pas le cas en Grèce.
            Donc il faut rester prudent et en éveil, mais je pense qu'il
            est prématuré de paniquer.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. malaka19656 mars 2012 à 13:13
            je ne suis pas d'accord avec toi guillaume ; ce qu'il faut
            voir c 'est que comme par hasard ce sont les plus petits pays
            qui ont eté montrés du doigt en étant les mauvais eleves de l
            'europe et ce serait eux qui auraient amené la crise en europe
            :de une c est l'europe qui a voulu que la grece devienne
            européenne (derniere barriere de l'occident )pour des raisons
            stratégiques ,et vouloir faire croire que l'europe les a aidé
            c'est une blague les banques francaises ont emprunté a des
            taux tres tres bas pour preter a la grece a des taux X par 7
            et plus .alors tu vois l'europe aide??? ses pays en se faidant
            de l'argent dessus! quand les banques prospèrent elles ne nous
            reversent pas d'argent mais quand il y a probleme c 'est nous
            qui devons payer .tu vois je pense que si la grece l'irlande
            et le portugal sont devenus europeens ce n 'est pas pour leurs
            faire plaisir c'est simplement politique (donc magouille et
            compagnie)alors quand ca va mal il est plus facile de taper
            sur les faibles comme toujour ,cela fait 30 ans que les
            politicars nous menent en bateau ,gardons nous de croire ces
            menteurs qui divisent et restons sur une voie plus sur "le
            survivalisme"
            get ready
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze8 mars 2012 à 08:40
            Je partage votre avis a 100 %.
            Il est toutefois rare de le lire de telles analyses ayeur ,vu
            que ces combines pourries arrangent tellement de gens bien
            adaptés a ce contexte pèrfide ,qu'ils se gardent bien d'en
            parler meme du bout des lèvres,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   39. logan5 mars 2012 à 08:10
       Merci pour la découverte de ce témoignage volwest ! Très
       intéressant
       J'ai retrouvé le fil original de selco sur le forum SurvivalBoards
       et s'il y en a que ça intéresse, j'ai traduit des passages
       supplémentaires ici : http://tinyurl.com/7y6k94j
       A noter, selco a aussi ouvert un site (la plupart des sections sont
       payantes) ici : http://shtfschool.com/
       Enfin quelques autres témoignages de bosniaques durant cette
       période sur le site SurvivalBlog. Des points de vue
       complémentaires, avec d'autres infos intéressantes :
       -
       http://www.survivalblog.com/2011/09/lessons_from_wartime_bosnia-he.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2009/12/letter_re_the_bosnian_experien.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2010/01/letter_re_the_bosnian_experien_
       1.html
       A+
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   40. Ostro N.Quentin Photographer5 mars 2012 à 20:29
       Oh que oui l'hygiène est très importante...à commencer par
       l'hygiène alimentaire. C'est assez effroyable comme récit. Gaston
       Besson est un français qui a vécu le siège de Vukovar, je crois
       qu'il parle de choses équivalentes dans ses récits.
       L'eau est un des premiers facteurs de contamination d'ou la
       nécessité de la faire bouillir si on a un doute...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   41. Guillaume6 mars 2012 à 02:39
       Merci pour ce témoignage.
       En fait je crois que la base du survivalisme, avant le matériel,
       avant les conseils, aussi bénéfiques soient ils (et encore une fois
       merci Vol West) c'est la prise de conscience.
       La prise de conscience de l'existence du risque REEL, et la prise
       de conscience de l'ampleur d'un bordel potentiel REEL.
       Aussi dramatiques que soient ces histoires, je pense que c'est
       quelque chose d'essentiel et que leur témoignage est vraiment
       bénéfique.
       A défaut de témoignages "live", on peut se baser sur des récits
       historiques ou des oeuvres basées sur des histoires vraies.
       Exemples :
       1943 l'ultime révolte (sur la survie dans les ghettos de Varsovie
       et le combat désespéré des juifs contre les nazis)
       http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=43980.html
       Une affaire à peine évoquée lors des cours d'histoire ...
       Un peu hors contexte survivaliste, quoique, on a Band of Brothers
       avec les témoignages de vétérans en introduction de chaque épisode.
       Et à la fin du dernier épisode, on apprend que ces types sont les
       protagonistes de l'histoire.
       On sort du domaine de l'irréel, de la violence de la guerre, de la
       faim, de la mort brutale purement médiatique dans nos contrées
       depuis si longtemps structurées et pacifiées (et où la mort est
       devenue une abstraction divertissante, à consommer à grand coup de
       pop corn), pour ce rendre compte que tout ça n'est pas restreint au
       domaine de l'oeuvre de fiction, mais que c'est aussi une facette de
       la réalité.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze8 mars 2012 à 08:34
            Bravo pour votre excelente aproche de la "réalité".
            Au dela du déni quoi ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   42. GanGan24 mars 2012 à 05:56
       Voila comment on en vient a l'enfer :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/Manifester-est-devenu-un-crim
       e-aux-Etats-Unis-10976.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   43. marco23 avril 2012 à 06:53
       Un récit bouleversant de réalisme.
       toute la laideur de la guerre et de l'homme vu de l’intérieur,
       c'est vraiment un truc qu'on ne peut pas imaginer temps qu'on ne
       l'a pas vécu.
       quand je lis ça je me dis parfois que l'espèce humaine est vraiment
       une saloperie.
       :-(
       A+++
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   44. Corto31 mai 2012 à 11:49
       En 94, j’étais à Sarajevo, j’ai vu ce que les hommes pouvaient
       devenir. Ce que raconte cette personne est tristement vrai, et ses
       conseils de survie, basés sur l’expérience sont pleins de bon sens.
       Les voyous, s’en sortaient beaucoup mieux que les autres. Ils
       tenaient la ville. Ils étaient mieux préparés techniquement, mais
       surtout mentalement parce qu’habitués à vivre dans la violence.
       Aussi, je voulais attirer votre attention sur la détresse
       psychique, la dépression nerveuse, cet état mental pour lequel
       aucune préparation n’est suffisante, et qui à terme vous tue aussi
       bien qu’un « bon cancer ». Elle touche les hommes les plus forts.
       Certaines armées du monde connaissent et utilisent ces techniques
       visant à démoraliser une population pour s’en assurer le contrôle.
       Les moyens sont terriblement simples : Viols, snipings, assassinats
       (de préférence spectaculaires dans l’horrible), famine, terreur,
       etc...sans aucune distinction d’enfants ou de vieillards. Alors
       comment se préparer, s’aguerrir dans ce domaine, je ne sais pas
       vraiment, et chacun a ses limites. Mais ce que je sais c’est qu’il
       est vital de prendre, sérieusement, en compte cet aspect des
       choses. Pour ceux que j’ai vu tenir, le remède était la haine. Il
       n’y a pas de survie sans un moral fort !!!
       Je voudrais conclure en rappelant à tous, que le conflit bosniaque
       se déroulait à moins de trois heures d’avion de Paris.....A
       méditer!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   45. bzn22 juillet 2012 à 16:13
       Pour le pétrole imaginer que la France installe sur chaque voiture
       le moteur pentone it a eau
       30 a 50% de gain d essence 85%% de pollution en moins
       IL FAUT QUE LES DIRIGEANTS AIENT LES COUILLES DE LE FAIRE C EST
       NOTRE SEUL CHANCE
       ET LES GROUPES PETROLIERS DOIVENT VOIR SUR LE LONG TERME SI C EST
       LE CHAOS ILS VENDRONT PLUS RIEN
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   46. Michel ouatson4 août 2012 à 06:56
       D'autres solutions illégales existent ... véhicule diesel sans
       turbo ni calculateur pouvant tourner au fioul, à l'huile ...
       Véhicule essence au GPL dont on fait le plein de chez soit grace à
       une cuve enterrée de propane ...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   47. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 10:22
       Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   48. M.Ho Will6 décembre 2012 à 15:40
       Je vois dans tous ces commentaires des déformations de la réalité
       visant à la faire correspondre à une angoisse - ou à un fantasme,
       mais là c'est plus flippant -.
       - 3h d'avion ne veut pas dire que c'était la même situation (la
       chute de l'U.R.S.S. c'est pas tous les jours).
       - Il Y A des stocks de nourriture en France, et une structure
       étatique assez solide pour ne pas disparaitre en quelques jours !
       - Avoir une arme sans savoir réellement s'en servir, c'est diminuer
       ses chances de survie (et celles de ses proches) pas les augmenter.
       - Être armé et rompu à l'utilisation de son (ses) armes est
       potentiellement utile, mais peut aussi faire peur et déclencher des
       comportements hostiles de la part de personnes croyant se défendre.
       - La France possède l'arme atomique (donc un moyen efficace de
       dissuasion contre les autres puissances) et une armée conséquente
       (disons pour simplifier qu'elle est largement dans le top 10
       mondial)
       - Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés par
       une partie de la population de notre pays, genre soudainement les
       bretons ou les basques sont prêts à mettre le pays à feu et à sang
       pour leurs objectifs nationalistes).
       - Il y a désormais des liens réels et tangibles entre les pays de
       l'Union Européenne, et les situations de crise vraiment importante
       au sein d'un pays mobiliseraient les autres pays de l'Union.
       - L'utilisation de l'expression "RISQUE RÉEL" : ce n'est pas parce
       qu'un risque est réel qu'il VA se réaliser. Il existe un RISQUE
       RÉEL que beaucoup de choses se produisent. Reste à déterminer
       quelles sont les PROBABILITÉS. Et même si elles sont constamment à
       revoir en fonction des mouvements économiques, géopolitiques,
       culturels, etc., le scénario que vous imaginez n'a que de TRÈS
       faibles chances de se réaliser.
       Si l'idée de balancer dans un coin de sa baraque un réchaud avec
       quelques cartouches de gaz, des briquets, de la bouffe qui se
       conserve bien, quelques centaines de litres de flotte, du
       carburant, etc. est plutôt bonne en soi, cela ne veut pas dire
       qu'il faille y passer chaque minute libre de sa vie pendant quinze
       ans ! Plutôt que de se préparer à la fin du monde, pourquoi ne pas
       plus s'informer et s'impliquer pour le futur? Je ne dis pas que
       vous ne le faites pas, je veux simplement expliquer que lire autant
       de messages où pointe la paranoïa peut donner à un lecteur non
       averti l'impression de lire une bande de psychopathes armés
       jusqu'au dents et qui n'attendent que la moindre coupure de courant
       pour en découdre avec le monde entier. Ce que (j'espère ;) ) vous
       n'êtes pas, évidemment, mais pour certains : vous ne pouvez nier un
       semblant de monomanie.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Paul A8 mars 2014 à 13:41
            Bravo, c'est exactement ce que je voulais exprimer en
            commentaire.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. guillaume l10 septembre 2016 à 18:15
            "Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés
            par une partie de la population de notre pays, genre
            soudainement les bretons ou les basques sont prêts à mettre le
            pays à feu et à sang pour leurs objectifs nationalistes"
            Ce ne sont pas vraiment les bretons le problème aujourd'hui,
            c'était déjà très naïf de votre part d'écrire ça en 2012 mais
            j'ose espérer qu'aujourd'hui vous avez ouvert les yeux sur ce
            qui est en train de se passer en France où désormais tous les
            journaux parlent de guerre civile.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   49. Bersek6714 décembre 2012 à 07:28
       Tout le monde ici parle de "crise", "dans 5 à 10 ans", "wesh-wesh",
       ect ...
       Est-ce que vous vous relisez?
       Un effondrement de la normalité, à l'échelle d'une ville de 10 000
       habitants, avec rupture des approvisionnements en nourriture et en
       eau, sans parler du reste; c'est pas les banlieues qui vont poser
       problème. C'est pas les armes des chasseurs, ni celles des
       collectionneurs.
       Le problème ça va être la bouffe et l'eau. Et combien de temps
       votre voisin tiendra avant de vous tabasser avec un pied de chaise
       parce qu'il pense que vous avez de la nourriture.
       Moi, j'habite Strasbourg. Grosse densité de population. Au
       printemps prochain il y aura une crue de fonte, et le Rhin n'est
       plus que partiellement canalisé par des digues mal entretenues.
       Si une digue cède (peu probable, mais envisagé par les autorités)
       en aval de la ville: plus d'électricité, plus de routes, plus
       d'approvisionnements ni de secours avant environ une semaine.
       La ville est une cité étudiante avec quelques grosses cités HLM.
       C'est-à-dire beaucoup de gens sans économies, donc sans réserves.
       Avec la boue dans les rues, plus d'eau potable naturelle (pourtant
       bonne nappe phréatique en temps normal). Vu la saison (fin mars,
       début avril), pas de récoltes possibles hors serres, plus de fruits
       d'automne (pommes, noix, etc ..) et le froid.
       Après 4 jours de jeun, je me sais capable de tuer pour manger. Et
       je n'ai personne à nourrir.
       Combien de temps vous croyez que des parents regarderons leurs
       enfants le ventre vide s'ils peuvent prendre de la nourriture à
       quelqu'un?
       La guerre se fait avec des armes, certe. Mais les armes à feu n'ont
       que quelques centaines d'années, et notre espèce a trouvé le moyen
       de se mettre sur la gueule depuis des millénaires.
       Et sinon, regardez le Rwanda.
       Alors, merci pour votre attention et désolé de m'être emporté.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   50. Pierre H3 janvier 2013 à 10:38
       En 93, j'étais dans la region d'Osijek/Vukovar. Rester en milieu
       urbain pour survivre est quasi impossible. La densité d'ennemis
       potentiels est trop importante, la famine commence aprés à peine un
       mois, la ville devient un nid pathogene. Les bandes armées se
       regroupent.
       La seule solution est de s'exfiltrer vers la campagne.
       Donc importance des armes, oui, mais aussi d'un vehicule et
       caissons de survie facillement transportable.
       L'ideal étant un endroit de reserve preparé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   51. & informations27 décembre 2013 à 02:19
       Ce récit est vraiment très utile, pleins d'infos pratiques utiles
       pour celui qui sait l'exploiter.
       Ce qui m'a marqué, c'est le fait que, d’après le témoignage, une
       personne seule peut faire ce qu'elle veux pour survivre, elle sera
       morte de toute façon, juste une question de temps.. Ce qui compte,
       c'est le groupe, super armée, de préférence.
       J'ai résidé en Asie des années..Si tu ne faisait pas partie d'un
       groupe ou d'une grande famille, au yeux du peuple, c’était une
       preuve de faiblesse et tu n’était pas respecté. Cela doit être un
       instinct primaire.
       Si un jour cela tourne mal à ce point en France, moi qui suis
       plutôt solitaire (et qui aime ça) j'aurais le choix entre partir
       ailleurs, ou intégrer un groupe, si je suis en ville.
       A la campagne, en restant en France, avec le 'Low profil' cela
       pourrait peut etre se jouer
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   52. Socle12 août 2014 à 09:07
       Le point es aussi mis sur les briquet, impressionnant. Je suis sur
       il doit en avoir plus de 2 000 actuellement. ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   53. Eric Monney7 septembre 2015 à 11:07
       Vous allez rire (ou pas ...) mais c'est aujourd'hui seulement que
       j'arrive à lire cet article en entier. C'est puissant. Et
       instructif. Je pense qu'il m'a fallu d'abord construire un socle
       solide. Un socle sur lequel déposer cette grosse tranche de vie
       "hors normalité". Cette réalité guerrière qui peut venir à ma porte
       demain, suivant les absurdités des dirigeants Européens autant que
       d'une partie de la population "indigène" qui ne partage pas mes
       opinons sur ce qui nous arrive.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   54. K Sab15 novembre 2016 à 10:48
       Merci pour ce témoignage très éclairant et qui permet de mieux
       envisager la survie en cas d'effondrement. J'ai lu des commentaires
       de personnes qui ne voient pas comment en france, dans un pays
       démocratique, civilisé et organisé il pourrait y avoir un crash. En
       fait si cela arrive (et cela va arriver), ce ne sera pas restreint
       à la france mais au monde entier. Nous n'avons pas à craindre que
       des chars envahissent la france, ou que des bombes nous tombent
       dessus, ce que nous avons à craindre c'est un arrêt total du
       système bancaire et des transactions, notamment parce que bon
       nombre de gouvernements vont faire faillite (regardez comment on
       privatise à tour de bras et comment on vend les patrimoines des
       nations aux entreprises privées).
       La guerre civile commencera avec le crash financier, qui
       effectivement ne devrait plus tarder à présent, le système
       financier est déjà prêt à éclater. Il ne s'agira pas d'une crise
       conjoncturelle, non, c'est une crise structurelle qui s'approche,
       et bien entendu elle es provoquée et voulue par nos élites pour
       diminuer la population mondiale, comme lors des deux dernières
       guerres. D'ailleurs, ce crash devrait faire autant de morts sinon
       plus.
       Merci à tous ceux qui ont fait des commentaires intéressants pour
       mieux réfléchir à la façon de se préparer, et effectivement l'idéal
       pour ceux qui sont en ville c'est d'avoir un point de chute à la
       campagne pour se replier rapidement. Un des risques encourus à
       rester en ville ce sont notamment les incendies, car quand bien
       même vous seriez planqué chez vous avec tout ce qu'il faut,
       barricadé, etc. vous ne pourrez rien contre la propagation du feu.
       Il faudra aussi avoir de grosses sommes en liquide chez soi, car
       lorsque les distributeurs seront à l'arrêt, il n'y a que ceux qui
       ont du liquide qui pourront acheter dans les magasins avant que
       tout le monde ne comprenne que les distributeurs ne se remettront
       plus en route. Il y a assez d'argent liquide pour que cela reste
       une valeur suite au crash. (Voir notamment Jovanovic, Delamarche,
       etc. pour comprendre la situation financière et réaliser que ce
       crash peut vraiment se produire)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   55. Mouton Ronchon26 juin 2017 à 01:41
       Ce qui est sympa quand tu vis en France, c'est que tu ne peux pas
       te procurer d'armes, ni d'antibios.
       Comme solution alternative, je propose deux choses (pas forcément
       super, mais bon):
       - passer son permis de chasse (ça permet de pas se retrouver armé
       seulement d'un lance pierres)
       - conserver des antibios à chaque traitement : parfois on nous
       prescrit un peu plus d'antibios que prévu... ou alors arreter le
       traitement avant la fin, mais c'est un peu plus risqué
       - se faire prescrire des antibios contre l'acné (Doxycycline).
       Perso j'en ai un stock. Ca soignera pas tout, mais c'est mieux que
       rien. Et ça peut servir de monnaie d'échange.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   56. Glider FS29 décembre 2018 à 03:44
       J'avais une pensée, presque imperceptible qui flottait dans ma
       tête, mais maintenant je sais : les villes sont le cimetière des
       armées et des hommes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   57. Fred L11 août 2019 à 12:22
       Ke suis allé là bas dans cette période en faisant un service long,
       j'avais 22 ans et je n'était pas pret à voir tous ces gens
       massacrés ou dans un sale état. La survie n'est pas un jeu,
       préparez vous car ça va arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Merci de votre visite !

Contributions

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

A propos...

   A propos...
   Depuis 1995, je me concentre sur la mise en place d'une manière de
   vivre axée sur l'indépendance, l'autonomie, la prévoyance, la
   durabilité et la résilience a l'échelle citoyenne.
   Ayant vécu a Paris pendant 22 ans et a Los Angeles pendant 16 ans, je
   réside aujourd'hui dans l'Etat du Montana.

Interview Marianne - Le Survivaliste

   Cette Interview pour le magazine Marianne effectuée en Juillet 2015 n'a
   jamais été publiée. Je tenais a la déposer sur le bl...
   [moi.jpg]

Liens

   [youtube-buttons-84-74.png] [nexusae0_Facebook-Thumb1.png]
   "Rues Barbares - Survivre en ville", de Piero San Giorgio et volwest,
   est maintenant disponible sur Amazon.fr.

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Libellés

     * Survivalisme (678)
     * Philosophie (379)
     * Outils (319)
     * organisation (297)
     * Defense personnelle (186)
     * armes (185)
     * retranchement (183)
     * L'urbain (178)
     * Premiers pas (166)
     * EDC (164)
     * Le rural (143)
     * Vie Sauvage (139)
     * Evacuation (121)
     * Camping (118)
     * Images (98)
     * nourriture (96)
     * Rencontres (84)
     * LIVE (65)
     * media (64)
     * Finances (62)
     * Ferme Urbaine (61)
     * Au féminin (60)
     * Permaculture (58)
     * Correspondance (56)
     * Premiers soins (50)
     * énergie (50)
     * Petits trucs utiles (48)
     * H2O (33)
     * Hors Réseau (33)
     * La question du moi (26)
     * Les Témoins (22)
     * EDC Of The Day (17)
     * Vos EDC (12)
     * Interview (11)
     * Le Citoyen Armé (9)
     * Stage Montana (8)
     * La Minute (3)
     * dans la cave (2)
     * Recettes Survivalistes (1)

Membres et inscription

Messages les plus consultés ces 7 derniers jours

     * Bienvenue en enfer.
     * Le Live du 6 septembre 2019
     * Le Couteau "Montana"
     * Les systèmes de filtration Berkey
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Choisir une arme a feu.
     * La cartouche de chasse pour la défense personnelle.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Construire un sac d'évacuation.
     * Lacrymogène: Choix et considérations

Messages les plus consultés

     * Choisir une arme a feu.
     * Une introduction a l'attention.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Le choix du chien de sécurité.
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Bienvenue en enfer.
     * Main vs. 9mm

Archives du blog

     * ►  2019 (53)
          + ►  septembre (1)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (4)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (6)

     * ►  2018 (88)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (7)
          + ►  août (9)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2017 (97)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (5)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2016 (117)
          + ►  décembre (12)
          + ►  novembre (15)
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (12)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2015 (89)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (11)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2014 (81)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (8)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (4)

     * ►  2013 (94)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (8)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ▼  2012 (116)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (10)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (12)
          + ►  avril (11)
          + ▼  mars (12)
               o Le Cold Steel Bushman
               o Une introduction a la défense active du domicile :...
               o Le kit de survie Partie 3
               o Le kit de survie Partie 2
               o Le kit de survie Partie 1
               o Piero San Giorgio et Vol West : le Survivalisme su...
               o Le kit de survie: hygiène
               o Le kit de survie: cuisine
               o Le kit de survie: utilité
               o Le kit de survie; utilité et navigation
               o Le kit de survie; feu et lumière
               o Bienvenue en enfer.
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (9)

     * ►  2011 (116)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (11)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2010 (58)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (14)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (21)
          + ►  août (4)

   counter to blogger
   Copyright volwest/le survivaliste 2016. Thème Simple. Fourni par
   Blogger.
   #lesurvivaliste - Atom lesurvivaliste - RSS lesurvivaliste - Atom

   lesurvivaliste

Pages

     * Transmissions
     * Vision
     * Interviews
     * Rues Barbares
     * La Liste Amazon

jeudi 1 mars 2012

Bienvenue en enfer.

   [bosnie+5.jpg]
   L'homme qui répond aux questions ci-dessous, raconte comment lui et son
   clan ont survécu pendant un an dans une ville de 60 000 habitants
   durant l'effondrement de la Bosnie en 1992.
   Sans eau, sans électricité, sans pétrole, sans système de santé, sans
   protection civile, sans systèmes de distributions ou de réseaux
   traditionnels, ce survivant devenu par la suite survivaliste, témoigne
   sans détours d'une survie urbaine crue et pragmatique.
   L'échange est long, et ce qui est présenté ici n'est qu'une ligne
   droite pouvant nous faire conscientiser certaines lacunes, ou encore
   remettre en cause certaines idées quant a l'effondrement de la
   normalité dans un univers urbain.
   L'avantage de ce retour d'expérience, est qu'il est bâtit sur un
   questionnement purement survivaliste issu du forum "Survivalist
   Boards", et que l'orientation de l'entretient est donc extrêmement
   ciblé sur les réalités d'une survie urbaine durant un effondrement de
   la normalité.
   Même si ce témoignage reste d'une situation extreme, il nous permet
   d'entrevoir certaines réalités, et de rétablir une certaine priorité au
   sein de nos préparations.
   Je suis de Bosnie, et comme vous le savez, c'était l'enfer la bas de
   1992 a 1995. Pendant 1 an, j'ai vécu et survécu dans une ville de 60
   000 habitants sans électricité, sans pétrole, sans eau courante, sans
   services traditionnels de distribution de nourriture et de
   consommables, et sans aucune organisation gouvernementale.
   Notre ville était encerclée par des forces armées pendant 1 an, et dans
   cette ville, c'était la merde.
   Nous n'avions pas de police ou d'armée organisée…il y avait des groupes
   armés, et ceux qui étaient armés défendaient leurs maisons et leurs
   familles.
   Quand tout a commencé, certains d'entre nous étaient mieux préparés que
   d'autres, mais la plupart des familles voisines n'avaient de la
   nourriture que pour quelques jours.
   Certains d'entre nous avaient des pistolets, et très peu étaient ceux
   qui avaient des AK47 et des fusils.
   Apres 1 ou 2 mois, les gangs ont commencés leur destruction: les
   hôpitaux par exemple, se sont rapidement transformés en abattoirs.
   Les forces de police n'étaient plus présentent, et l'absentéisme du
   personnel hospitalier était de plus de 80%.
   [bosnia+4.jpg]
   J'ai eu de la chance, ma famille était large a cette époque (15 membres
   dans une grande maison, 6 pistolets, 3 AK47), et donc nous avons
   survécu…tout du moins la plupart d'entre nous.
   Les Américains balançaient des MRE (Meals Ready to Eat - Rations de
   combat) tous les 10 jours pour aider les villes encerclées comme la
   notre, mais ce n'était jamais assez. Quelques maisons avaient des
   petits jardins potager, mais la plupart n'en avaient pas.
   [bosnie+2.jpg]
   Apres 3 mois, les premières rumeurs de décès par famine
   commençaient…mais aussi les décès par exposition au froid.
   Nous avons démonté toutes nos portes, l'encadrement des fenêtres des
   maisons abandonnées, notre parquet...et j'ai aussi brûlé la totalité de
   nos meubles pour nous tenir chaud.
   Beaucoup sont mort de maladies, surtout a cause de l'eau (2 membres de
   ma famille), nous buvions principalement l'eau de pluie, nous mangions
   du pigeon et même du rat.
   La monnaie est vite devenue de la merde…
   Nous faisions du troque; pour une boite de boeuf tu pouvais avoir une
   fille pour quelques heures (c'est dur, mais c'était la réalité), je me
   rappel que la plupart des femmes qui vendaient leurs corps étaient des
   mères désespérées.
   Armes a feu, munitions, bougies, briquets, antibiotiques, pétrole,
   piles et nourriture…on se bâtaient comme des animaux pour ça.
   Dans une situation comme celle-la, tout change, et la plupart des gens
   deviennent des monstres…c'était moche.
   La force était dans le nombre. Si vous étiez tout seul a vivre dans une
   maison, ce n'était qu'une question de temps avant d'être pillé et
   tué…peu importe si vous étiez armé.
   Moi et ma famille, nous sommes prêt maintenant; je suis bien armé, j'ai
   un bon stock et je suis "éduqué".
   Ce n'est pas important ce qui va se passer; tremblement de terre,
   guerre, tsunami, extra-terrestres, terrorisme, pénurie, effondrement
   économique, émeute…l'important c'est que quelque chose va se passer !
   De mon expérience, vous ne pouvez pas survivre seul, la force est dans
   le nombre, soyez proche de votre famille, préparez avec elle,
   choisissez vos amis sagement et préparez-vous avec eux aussi.
   1- Comment vous déplaciez-vous en sécurité ?
   En fait la ville était divisée en communauté de rues. Dans ma rue (15 /
   20 maisons) nous avons organisé des patrouilles (5 hommes armé chaque
   soirs) pour garder un oeil sur les gangs et les ennemies.
   On troquait entre nous dans la rue. A 5 kilomètres il y avait une rue
   très organisée pour le troque, mais c'était trop dangereux de s'y
   rendre pendant la journée a cause des tireurs d'élite. En plus on avait
   plus de chance de se faire dépouiller la bas que de troquer, et je n'y
   suis allé que 2 fois, et seulement quand j'ai vraiment eu besoin de
   quelque chose de particulier et d'important (il parle principalement
   ici de médicaments, et notamment d'antibiotiques).
   Personne n'utilisait les voitures en ville parce que les routes étaient
   bloquées avec des débris, ou d'autres voitures abandonnées…et le
   pétrole valait de l'or !
   Si je devais aller quelque part c'était de nuit. Ne jamais se déplacer
   seul, mais jamais en groupe important non plus (2 / 3 hommes peut
   être). Toujours armé, très vite, et toujours dans les ombres au travers
   des ruines, jamais dans les rues.
   [bosnie+8.jpg]
   Il y avait beaucoup de bandes organisées, 10 / 15 personnes, parfois
   50…mais il y avait aussi des gens comme toi et moi, des pères, des
   grands pères, des gens bien avant la merde, qui maintenant tuais et
   pillais.
   Il n'y avait pas vraiment de bons et de méchants…la plupart étaient
   entre les deux; c'est a dire prêt a tout, au bon comme au moins bon.
   2- Et le bois ? Il me semble qu'il y a beaucoup de forets autour de ta
   ville, pourquoi avez-vous brûlé vos meubles et vos portes ?
   Autour de ma ville il n'y a pas beaucoup de bois.
   Ma ville était une très belle ville, elle ressemblait a n'importe
   qu'elle autre ville avec ses cinémas, ses restaurants, ses écoles, son
   aéroport, ses centres culturels…
   Nous avions des arbres dans la ville, des parcs et des arbres
   fruitiers…mais tous les arbres ont été brûlé en moins de 2 mois.
   Quand tu n'a pas d'électricité pour préparer la nourriture et te
   chauffer, tu brules ce que tu as sous la main; tes meubles, tes portes,
   ton parquet (et ça brule vite ce bois la !).
   Nous n'avions pas de banlieue et de fermiers. Dans les banlieues
   c'était l'ennemie, et nous étions encerclés. Et dans la ville, tu ne
   savais pas qui était ton ennemi.
   3- Quelles sorte de savoirs faire as-tu utilisé durant cette période ?
   Tu peux imaginer que d'une certaine manière c'est le retour a l'âge de
   pierre !
   Par exemple, j'avais une bouteille de gaz. Mais je ne l'utilisais pas
   pour faire chauffer ou préparer notre nourriture, c'était trop précieux
   !
   J'ai bidouillé la bouteille pour pouvoir y attacher un tuyau pour
   recharger les briquets.
   Les briquets, ça n'a pas de prix !
   Une personne m'amenait un briquet vide, je le rechargeait, et je
   prenais une boite de conserve ou une bougie en échange par exemple.
   J'espère que tu comprends mon exemple.
   Aussi, je suis infirmier.
   Dans ces conditions, mes connaissances étaient mon argent.
   Soyez éduqués et entraînés…durant un tel effondrement, tes
   connaissances valent de l'or si tu sais réparer certaines choses.
   Les objets et les stocks vont disparaitre un jours, c'est
   inévitable…mais tes connaissances peuvent être ta nourriture.
   Je veux dire…apprends a réparer les choses; les chaussures ou les gens…
   Par exemple, mon voisin savait faire du pétrole pour les lampes…il n'a
   jamais eu faim.
   4- Si tu avais 3 mois pour te préparer aujourd'hui, qu'est ce que tu
   ferais ?
   Si j'avais 3 mois pour me préparer ?
   Hmmm…fuir a l'étranger ? (blague).
   Aujourd'hui, j'ai conscience que les choses peuvent s'aggraver très
   très rapidement.
   J'ai de la nourriture, des produits pour l'hygiène, de l'énergie etc.
   Un approvisionnement de 6 mois.
   Je vis en appartement avec une bonne sécurité. J'ai une maison avec un
   abris dans un village a 5 kilomètres de mon appartement, et dans cette
   maison j'ai encore 6 mois d'approvisionnement.
   Ce village est une toute petite communautés, la plupart des habitants
   sont préparés…ils ont apprit avec la guerre.
   J'ai 4 différentes armes a feu avec 2000 munitions chacune.
   J'ai un bon jardin avec la maison et des connaissances en jardinage.
   Aussi, j'ai un don maintenant pour sentir la merde…tu sais, quand tout
   le monde autour de toi dit que tout va bien ce passer, mais que toi tu
   sais qu'en fait tout va s'effondrer ?
   Je pense que j'ai la force de faire tout ce que je dois faire pour
   survivre et protéger ma famille, parce que quand tout s'effondre, soi
   sur, si tu n'a rien, tu vas faire des choses qui ne sont pas très
   jolies pour sauver tes gosses…tu veux juste survivre avec ta famille.
   [bosnie.jpg]
   Survivre seul; aucune chance (c'est mon opinion), peu importe si tu es
   armé et préparé, au final, si tu es seul tu vas mourir, je l'ai
   vu...plein de fois.
   Des groupes et des familles avec énormément de préparation et de
   connaissances variées, c'est le mieux.
   5- Quel matériel devrions-nous stocker ?
   Ca dépend.
   Si tu veux survivre comme un voleur, la seule chose dont tu as besoin
   c'est des armes et beaucoup de munitions.
   A part des munitions, de la nourriture, du matériel pour l'hygiène et
   de l'énergie (piles etc…), tu veux te pencher sur des petites choses
   faciles a troquer; couteaux, briquets, savon, pierres a feu…
   Aussi, beaucoup d'alcool, le genre qui se garde longtemps, comme du
   whisky par exemple, la marque n'est pas importante, ça peut être le
   truc le moins chère possible, mais c'est très bien pour le troque dans
   les moments difficile.
   Le manque d'hygiène a fait beaucoup de morts.
   Tu vas avoir besoin de choses très simples, mais en quantités
   importantes, comme énormément de sacs poubelle, je veux dire,
   énormément !
   Et beaucoup de duct tape.
   Des assiettes et des gobelets en plastique ou en carton…tu vas en avoir
   besoin beaucoup ! Je sais, parce que nous n'en avions pas du tout.
   Mon opinion est que le matériel pour l'hygiène est peut être encore
   plus important que la nourriture.
   Tu peux facilement tuer un pigeons, ou trouver quelques plantes a te
   mettre sous la dent, mais tu ne peux pas tuer du produit désinfectant
   pour les mains par exemple.
   Plein de produit pour nettoyer, désinfecter, beaucoup de savon, de la
   Javel, des gants, des masques…tout ce qui est jetable.
   Aussi, un entrainement dans les premiers soins, apprendre a nettoyer
   une plaie, une brulure ou même une blessure par balle, car il n'y a pas
   d'hôpital…même si tu trouves un médecin quelque part, il n'aura pas de
   médicaments, ou tu n'auras rien pour le payer.
   Apprendre a utiliser les antibiotiques, et en avoir beaucoup.
   Pour les armes il faut rester simple.
   Maintenant je porte un Glock .45, parce que j'aime bien, mais c'est pas
   une arme ou un calibre répandu ici, donc j'ai aussi deux 7,62 mm TT
   pistolets Russe cachés, parce que tout le monde a cette arme ici, et
   beaucoup de munitions.
   J'aime pas les Kalashnikov, mais c'est pareil, tout le monde en a
   une…donc…
   Il faut avoir des choses petites et discrètes.
   C'est bien d'avoir un générateur par exemple, mais c'est mieux d'avoir
   1000 briquets BIC.
   Le générateur, dans une situation merdique, va attirer l'attention.
   1000 briquets prennent pas de place, c'est pas chère, et tu peux
   toujours les troquer pour quelque chose.
   Pour l'eau, la plupart du temps on récupérait l'eau de pluie dans 4
   gros tonneaux, après on la portait a ébullition…on avait aussi une
   rivière pas loin, mais l'eau est vite devenue trop polluée.
   Le matériel pour l'eau est très important. Il faut avoir des tonneaux,
   des seaux et des récipients pour stocker et transporter l'eau.
   6- Est-ce que l'or et l'argent métal t'on aidé ?
   Oui.
   Personnellement, j'ai échangé tout mon or pour des munitions.
   Parfois on était capable d'utiliser de la monnaie (Mark et Dollars)
   pour acheter certaines choses, mais ces occasions étaient rares, et le
   prix était toujours exorbitant.
   Par exemple, une boite de haricots valait 30/40 $.
   La monnaie courante s'est très vite effondrée.
   Simplement, on troquait quelque chose pour autre chose.
   7- Est-ce que le sel avait de la valeur ?
   Oui, mais pas autant que le café ou les cigarettes.
   J'avais beaucoup d'alcool, et j'ai troqué avec sans problème.
   La consommation d'alcool était plus de 10 fois supérieur qu'en temps
   normal.
   Maintenant, c'est probablement mieux de stocker des cigarettes, des
   briquets et des piles pour le troque parce que ça prend moins de place.
   Je n'étais pas un prepper a l'époque, on a pas eu le temps de se
   préparer…quelques jours avant que la merde atterrisse dans le
   ventilateur, les politiciens a la télé répétaient que tout allait bien.
   Quand le ciel nous est tombé sur la tête, on a juste prit ce qu'on
   pouvait.
   8- Est ce que ça a été difficile d'obtenir une arme a feu durant
   l'événement et qu'est ce que vous avez pu troquer pour les armes et les
   munitions ?
   Apres la guerre, chaque maison avait une arme.
   La police a réquisitionnée pas mal d'armes au début de la guerre…mais
   la plupart des gens ont caché leurs armes quelque part.
   J'ai une arme légale (licence), et les autorités ont une lois qui
   s'appelle "collection temporaire". Dans une situation de trouble
   (émeutes par exemple…), le gouvernement a le droit de temporairement
   confisquer toutes les armes…donc tu gardes ça en tête.
   [bosnie+7.jpg]
   Tu sais, il y a des gens qui ont une arme légale, mais ceux qui ont des
   armes légales ont aussi des armes illégales cachées quelque part, juste
   au cas ou il y aurait une confiscation.
   Si tu as de bonnes choses a troquer, c'est pas compliqué de trouver une
   arme pendant une situation difficile, mais ce qu'il faut savoir, c'est
   que les premiers jours sont les plus dangereux en terme de chaos et de
   panique, et que peut être que tu ne va pas avoir le temps de trouver
   une arme pour défendre ta famille.
   Ne pas être armé durant la panique, le chaos et les émeutes…c'est pas
   bien.
   [bosnie+1.jpg]
   Dans mon cas, a un moment un homme avait besoin d'une batterie de
   voiture pour sa radio, et il avait des fusils…j'ai troqué la batterie
   pour 2 fusils.
   Pour les munitions…parfois je troquais des munitions pour de la
   nourriture, et quelques semaines plus tard de la nourriture pour des
   munitions.
   Par contre, je ne faisais jamais du troque chez moi, et jamais dans des
   quantités importantes.
   Très peu de gens (voisins) savaient combien de choses j'avais chez moi.
   Le truc, c'est de stocker le plus possible en rapport avec l'espace et
   l'argent…et après, suivant la situation, tu vois ce qui est le plus
   demandé.
   Correction, munitions et armes auront toujours la première place pour
   moi…mais qui sait, numéro deux c'est peut être des masques a gaz avec
   des filtres.
   9- Et la sécurité ?
   La défense était très primitive.
   Encore une fois, nous n'étions pas prêt…et nous avons utilisé ce que
   nous pouvions.
   Les fenêtres étaient cassées, les toits étaient en piteux états a cause
   des bombardements.
   Toutes les fenêtres étaient bloquées avec quelque chose: sacs de
   sables, pierres.
   J'ai bloqué ma porte de jardin avec des débris, et j'utilisais une
   échelle en aluminium pour passer au dessus du mur.
   Quand je revenais chez moi, j'appelais quelqu'un pour qu'il me passe
   l'échelle.
   Un mec dans notre rue a complètement barricadé sa maison.
   Il a fait un trou dans un mur connecté a la maison de son voisin qui
   était en ruine…une entrée secrète.
   [bosnie+9.jpg]
   Ca va paraitre étrange, mais toutes les maisons les plus sécurisées ont
   été pillées et détruites en premier.
   On avait de belles maisons dans mon quartier, avec des murs, des
   chiens, des alarmes et des barres de fer aux fenêtres.
   Les foules ont attaquées ces maisons en premier…certaines étaient
   défendues et ont tenues, d'autres non…ça dépend combien d'armes et de
   bras ils avaient a l'intérieur.
   Je pense que la sécurité c'est important, mais il faut la garder d'un
   profil bas…oublies les alarmes par exemple. Si tu vies en ville et que
   la merde arrive, tu vas avoir besoin d'un endroit simple et sobre, avec
   beaucoup d'armes et de munitions.
   Combien de munitions ?
   Le plus possible.
   Il faut garder ton domicile le plus inintéressant possible.
   Aujourd'hui ma porte est en acier pour des raisons de sécurité, mais
   seulement pour me sauvegarder de la première vague de chaos…après ça,
   je pars pour retrouver un groupe plus important (famille et amis) a la
   campagne.
   A la maison, on a eu des situations pendant la guerre, pas besoin de
   rentrer dans les détails…on a toujours eu plus de puissance de feu, et
   le mur en brique.
   Aussi on avait toujours quelqu'un qui surveillait la rue…une bonne
   organisation au cas ou les gangs viennent est primordial.
   Il y avait toujours des coups de feu en ville.
   Encore une fois, la défense de notre périmètre était très
   primitive…toutes les issues étaient barricadées, avec juste des petites
   ouvertures pour les fusils, et toujours au minimum 5 membres de la
   famille a l'intérieur prêt a se battre, et une personne dans la rue,
   cachée.
   Pour éviter les tireurs d'élite, on restait a la maison toute la
   journée.
   [bosnie+6.jpg]
   Dans les premiers temps, les faibles meurent, et les autres se battent.
   Il n'y avait presque personne dans les rues durant la journée a cause
   des tireurs d'élite…la ligne de défense était extrêmement rapprochée.
   Beaucoup sont mort parce qu'ils voulaient aller se renseigner sur la
   situation par exemple…c'est très très important, il faut se rappeler
   que nous n'avions pas d'informations, pas de radio, pas de télé…rien,
   juste des rumeurs.
   Il n'y avait pas d'armée organisée…mais nous étions tous des soldats.
   On était forcé.
   Tout le monde portait une arme et essayait de se protéger.
   Dans la ville, tu ne veux pas porter de truc de qualité parce que
   quelqu'un va te tuer et te prendre tes affaires.
   Tu ne veux même pas avoir un beau fusil, et attirer l'attention.
   Je vais te dire; si c'est la merde demain, je veux rester sobre, et
   ressembler a tout le monde dehors, peureux, désespéré, confus, et peut
   être que je vais crier et pleurer un peu…
   Pas de vêtement chic…je ne vais pas sortir avec mes super habits
   tactiques tout neuf et crier "je suis la, vous êtes tous mort
   maintenant les méchants !".
   Je vais rester profil bas, lourdement armé et bien préparé en attendant
   et en évaluant mes options, avec mon meilleur ami ou mon frère a mes
   cotés.
   Ca n'a pas d'importance d'avoir une super sécurité, un super fusil…si
   les gens voient qu'ils devraient probablement te voler, que tu es
   rentable, ils vont te voler.
   C'est seulement une question de temps, et de combien de bras et d'armes
   vont être de la partie.
   10- Quelle était ta situation avec les toilettes ?
   On utilisait une pelle et n'importe qu'elle bout de terre a proximité
   de la maison…ça a l'air sale, mais c'était sale.
   On se lavait avec l'eau de pluie récupérée, ou alors a la rivière, mais
   la plupart du temps c'était trop dangereux.
   On avait pas de papier hygiénique…et même si j'en avait je le troquais.
   C'était une sale situation.
   [bosnie+3.jpg]
   Si je peux te donner un conseil; en premier, il faut avoir des armes et
   des munitions…après tout le reste, et je veux dire tout !
   Ca dépend de la place que tu as et de ton budget bien sur.
   Si tu oublis quelque chose, c'est pas grave, il y aura toujours
   quelqu'un pour troquer…mais si tu oublis les armes et les munitions, tu
   ne pourras pas avoir accès au troque.
   Aussi, je ne vois pas les grandes familles comme plus de bouches a
   nourrir, je vois les grandes familles comme plus d'armes et plus de
   forces…après, c'est dans la nature des gens de s'adapter.
   11- Et les soins pour les gens malades ou blessés ?
   Les blessures étaient principalement des blessures par balles.
   Sans les spécialistes et tout le reste, si la victime avait la chance
   de trouver un docteur quelque part, il avait 30% de chance de s'en
   sortir.
   C'était pas comme dans les films, les gens mourraient…beaucoup sont
   morts de petites blessures infectées.
   J'avais des antibiotiques pour 3 ou 4 traitements, bien sur, seulement
   pour ma famille.
   Des choses très bêtes tuais les gens.
   Une simple diarrhée est capable de te tuer en quelques jours sans les
   médicaments et l'hydratation nécessaire…surtout les enfants.
   On a eu beaucoup de maladies de la peau, et des empoisonnements
   alimentaire…on pouvait pas faire grand chose.
   On faisait beaucoup avec les plantes locales et l'alcool, et pour le
   court terme ça allait, mais sur le long terme c'était horrible.
   L'hygiène est primordiale…et avoir le plus de médicaments possible,
   surtout les antibiotiques.
   Publié par volwest à 20:46
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Libellés : L'urbain, Philosophie, Rencontres, retranchement,
   Survivalisme

105 commentaires:

    1. formatC21 mars 2012 à 21:20
       ca resemble a Selco tout ca, non?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. volwest1 mars 2012 à 22:14
            Yep !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. formatC22 mars 2012 à 09:33
            Si c'est toi qui a fait la traduction, tu as fais du bon
            boulot!
            t'as trouver ca sur le forum de survivalistboards?
            je n'sais pas si t'es au courant, mais il a accepter de faire
            un interview avec un gars, plus par la > shtfschool.com
            tout ca est un bon rappel que quand ca va merder, ca ne va pas
            etre tres joli,... merci pour le rappel!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    2. Alan1 mars 2012 à 23:01
       Encore une preuve que même une ville très civilisé peut sombré..
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    3. Fasm1 mars 2012 à 23:25
       Impressionnant.. ou terrifiant, en fait c'est les deux mais c'est
       surtout instructif je pense qu'après ça beaucoup de gens vont
       regarder leur matériel de "survie" et faire pas mal de
       modification.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    4. Le Gall : Décrypter Le Système Pyramidall1 mars 2012 à 23:41
       Cela va nous arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Briseur De Lance27 juin 2018 à 09:51
            Optimiste, n'est-ce pas ? :-P
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    5. J.Heraldo1 mars 2012 à 23:53
       Ca calme....
       En tout cas trés trés instructif, je vais relire! Merci Volwest
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    6. Neme$y$2 mars 2012 à 00:03
       Effrayant...Je me rend compte qu'il y a plein de choses à changer
       dans ma façon d'aborder le pb !
       Étonnant quand même qu'il mette autant l’accent sur les armes !!
       L'autre truc qui me surprend, c'est l'alcool.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 17:39
            perso ça me surprend pas
            t'as pas d'or, c'est pas grave,a achètes du whisky
            rhum, eau de vie, alcool fort...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
    7. Jul2 mars 2012 à 01:20
       témoignage impressionant ! merci de l'avoir partagé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    8. Mr Banana2 mars 2012 à 02:04
       Impressionnant témoignage.
       Merci de ce partage d’informations, cela permet de remettr les
       endules à l'heure sur la façon de se préparer. La bouffe c'est bien
       , le troc c'est mieux (surtout armé).... ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
    9. david.d2 mars 2012 à 02:21
       merci du partage , c'est ..terrifiant.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   10. GanGan2 mars 2012 à 02:32
       Après avoir lu ça j'aimerai savoir si il est possible d'acheter des
       antibiotiques qui se garde longtemps ! en France sans ordonnance !
       une url pour débuter dans les antibiotiques ? tuto minimum ? vidéo
       de notre ami volwest ?
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. tarte2 mars 2012 à 03:55
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:56
            Eh non, en France, tous les antibio sont passés sous
            ordonnance que cela soit en injectable, per os ou même les
            pommades...pour diminuer les résistances et le coût pour la
            sécurité sociale.
            Donc pour s'en procurer, il faut bidouiller!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Anonyme2 mars 2012 à 15:22
            Une alternative a la medication pourrait se trouver dans la
            conaissance des plantes medicinales et leur
            culture(balcon,fenetre...)reste a la portée de tous
            un exemple tout simple la tysane de thym en cas de
            gastro,dégueulasse mais radical;quand l on voit les
            conscequances...
            mon prochain achat de livre traitera de ce sujet
            ps se mefier de certains mauvais reflexe de grand mere tel que
            la farine sur les brulures...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. pascal2 mars 2012 à 17:44
            le thym c'est bien aussi pour les bronches, mais une
            bronchopneumonie, si t'as pas d'antibios, tu vas souffrir et
            peut-être mourir
            une possibilité préventive / curative (faut s'accrocher)
            :expiration lente et complète pour évacuer les bactéries des
            plis des poumons
            ou sinon, vaccination...
            Pour les gastro, 1 verre d'alcool pur (pastis par exemple)
            peut nettoyer le ventre, l'eau de cuisson du riz servir de
            pansement (idem smecta)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. Anonyme3 mars 2012 à 08:35
            c est sur qu une patologie plus grave oblige soit a consulter
            celui qui est consultable(risqué suivant la situation) soit a
            posseder son stock
            neanmoins la rusticité et la connaissance de ces plantes
            permettra peut etre une economie des stock de medicaments
            courant(smecta...)qui pourront etre troqués contre d autres
            plus spécifiques et plus rares
            la culture facile des aromates (la je pense aux citadins)
            permet aussi d ameliorer le gout ce qui est toujours bon pour
            le moral
            ...et non je ne base pas ma survie sur les plantes
            aromatiques!!!
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. fafache30 avril 2012 à 12:21
            il existe une bonne solution naturelle ET simple pour les
            antibiotiques,
            l'argent colloidale, les ingredient:
            -de l'argent pure (excellente idée d'investir dans les métaux
            précieux!)
            -de l'eau distillé (relativement facile à produire à partir
            d'eau "normale")
            -de l'électricité (pour l'électrolyse)
            -un contenant (pour une meilleure conservation, mieux vaut
            qu'elle soit: insensible à l'électricité statique, comme par
            exemple une bouteille en verre avec un bouchon liège, et
            protectrice des UV)
            -la connaissance (il existe des livres très bien!)
            il y a plusieurs avantages:
            antibiotique, antiseptique, désinfectant, anti-fongique, pour
            les diarrhée grippe rhumes et autres angines, et en plus ça
            rend potable l'eau (claire, je précise)
            qui dit facile à produire et exigeant peu de place (en plus la
            production peut être déplacé, que demande le peuple) et grande
            utilité, simple à utiliser,
            donc qui dit tout ça, dit: "bon pour le troc!"
            en attendant, ça se vend aussi déjà tout fait, il y a toujours
            des solutions...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   11. GanGan2 mars 2012 à 02:46
       Il insiste sur les armes... je veux bien mais en france c'est mort
       pour s'armer, les banlieues ont des Armes de guerre, les gens
       normaux rien, et les flics de la merde, ça sera un carnage si ça
       arrive chez nous genre Lyon, Marseille, Paris, et pour s’inscrire a
       un centre de tir c'est lolito :
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=79&Itemid=64
       http://www.stsl-asso.org/index.php?option=com_content&view=article&
       id=71&Itemid=80
       Je pense que les choses a avoir et les quantités (alcool, armes,
       hygiène, santé etc...) sont différentes selon :
       - Le pays
       - La mentalité
       - Le climat
       - La géographie
       - L'histoire
       - La culture
       - Les tentions communautaires
       etc...
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker2 mars 2012 à 10:31
            Non,
            En situation de survie, le verni civilisationel s'efface au
            profit des instincts.
            Que vous soyez du nord, du sud, sous la pluie ou le soleil,
            l'instinct de survie reste l'instinct de survie.
            Un blaireau reste un blaireau et un tueur un tueur quelque
            soit la couleur du costume.
            La seule chose a avoir c'est l'instrument(quel qu'il soit) qui
            vous donnera l'ascendant sur celui, celle ou ceux qui vous
            font face.
            Avoir de l'alcool, ou des biens a troquer ca ne sert pas a
            grand chose quand vous etes mort
            Hijacker
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 11:45
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   12. donosson2 mars 2012 à 02:53
       Bonjour Wolvestet merci pour ton site...
       j'ai une question : quand cette personne dit qu'il a désormais un
       radar à emmerde, qu'il la sent arriver... A-t-il touché 2 mots de
       la situation actuelle ? (ou ça se passe de commentaire et c'est
       sous entendu qu'elle arive à grand pas.)
       Nicolas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   13. angelo2 mars 2012 à 03:15
       Si en France on devait subir une situation dans ce genre, je vous
       dis pas le massacre. ça va vite puer d'habiter en ville. BEAUCOUP
       ne sont pas, mais alors PAS DU TOUT préparés à ce genre de crise
       majeure. Un de mes collègues de travail se moquait de moi parce que
       je porte toujours un multitools sur moi... Quand il y a une coupure
       d'électricité, il n'a même pas une bougie chez lui... Nous autres
       qui nous préparons et prenons le survivalisme à coeur pour quelque
       part anticiper les risques sommes souvent pris pour des originaux.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 12:28
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   14. Ludo2 mars 2012 à 03:15
       Salut.
       C'est un récit assez dramatique que tu nous transcrits Vol West.
       Malheureusement réel.
       Pour ce qui est de la préparation à ce genre de situations et pour
       reprendre de la thème de la mentalité qu'aborde GanGan, quand
       "c'est la merde" dans une ville assiégée, c'est la merde pour tout
       le monde.
       A mon avis, le papy sympa que tu croises au parc promennant son
       chien quand tu fais ton jogging peut en cas de "merde" sortir le
       .45 qu'il garde depuis la WW2 et aller chercher ce dont il a besoin
       là où ça se trouve. Chez toi, dans la rue sur un passant, dans la
       pharmacie d'un hopital etc. On parle de survivalisme et on porte
       tous un "instinct de survie" en nous. Plus ou moins prononcé et
       orienté selon nos éducations respectives, à un certain moment, il
       resurgira.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 06:00
            Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 08:16
            Je carricaturais un peu le trait de "l'assaillant" ;) Celà
            dit, il y a tellement d'armes qui tournent dans nos banlieues
            (et pas uniquement dans les plus chaudes) qu'en cas de
            "merde", leur utilisateurs n'auront pas peur de s'en servir.
            Hormis sur le plan armes et munitions, je doute que les
            wech-wech dont parle greg plus bas soient des "preppers"...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze2 mars 2012 à 10:57
            A mon avis, l'usage d'une arme ne doit pas poser de problème
            de morale ou donner lieux a des hesitations ,si l'on sait ce
            que l'on a, a faire,je crois ?
            Les presences d'armes dans cèrtains quartiers, n'ont peut etre
            rien a voir avec la révolution,mais comme les daubes, les
            armes doivent se vendre avec une trés bonne marge ,car,il y a
            surement beaucoup d'autoctones moyennement friqués ,qui sont
            prét a mettre le prix pour en avoir "au cas ou " afin de se
            defendre ?
            A l'époque du 3 em reich, ce n'etait pas les gens du bas qui
            etaient les plus influants ,je crois ;-)
            Il y en a pour dire que la terreure installée en Allemagne
            etait surtout faite pour tuer les indesirables du bas je crois
            ?
            A mon avis, le plus grand danger,ne viendrait pas tant des
            "wesh wesh",mais de cèrtains autoctones trés friqués qui
            peuvent payer les sèrvices "des chiens",pour se débarasser des
            gens qu'ils jugent inutiles ou nuisible pour leurs grosses
            affaires , je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 16:53
            Assez d'accord avec ID naze. Il semble que malheureusement,
            beaucoup de nos amis preppers fantasment et leur haine
            viscérale et pathologique des "wesh wesh" les poussent à
            imaginer que le seul problème et danger, viendraient d'eux.
            D'une, il faut être conscient, que ces jeunes ne sont pas une
            entité une et indivisible.
            De plus, ils sont une infime minorité.
            Ensuite, les armes en banlieue, ne sont pas aux mains de "wesh
            wesh", mais aux mains d'une poignée de trafiquants de drogue
            qui s'en servent lors de leurs règlements de compte liés à
            leurs activités mafieuses.
            Ce n'est pas donc n'importe quel "wesh wesh" qui possède une
            arme mais les trafiquants parmi eux. Trafiquants qui
            constituent eux-mêmes, une minorité.
            L'écrasante majorité des armes sont donc en possession de
            tout, sauf un wesh wesh.
            Le chasseur, le papy, le tireur sportif, le paysan, le
            policier, le gendarme, le collectionneur d'armes, le
            trafiquant d'armes qui arrose la France et ses banlieues, le
            bijoutier n'est pas un wesh wesh, et n'en restera pas moins
            pour autant armé et encore plus dangereux lorsque le SHTF.
            Et il sera trop tard pour le comprendre pour les obsédés des
            "wesh wesh", lorsque le non-wesh wesh FDS le lui montrera à
            coup de cal.12 !
            La corse est une zone de non-droit où les journées sont
            ponctuées d'assassinats. Pourtant pas de wesh wesh en vue.
            Je serais plus réticent, personnellement à vivre là-bas, au
            milieu de personnes, ayant l'habitude de tuer et ne s'en
            émouvant pas plus que ça, que d'être dans le 93.
            Après, chacun le fait comme il le sent, mais attention au
            retour à la realité, ça peut faire mal comme une grosse claque
            dans la tronche.
            DA VINCI
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. north guy2 mars 2012 à 19:45
            le truc avec la corse, c'est que c'est un endroit très peu
            peuplé, et très riche naturellement, plantes, gibiers,
            poissons ... il n'y aura pas de problèmes en Corse, par
            contre, dans le 93, la, avec une densité de pop. astronomique,
            meme si les gens sont moins violent, ca va péter.
            Et sinon, ne pas croire que la corse est un endroit violent,
            soit sympathique avec les insulaires, il n'y aura pas de
            problème, par contre ... Tu as deja entendu parler d'une
            affaire de pédophilie en Corse ? Tu as deja vu des tueurs en
            serie en Corse, ou des jeunes délinquant ? Non. Enfin, pour
            les pédophiles, le fait qu'ils peuplent les rivières les pieds
            coulés dans le béton a peut être un rapport :D
            Ultima Ratio, si tu passes par la, vu que tu es Corse, tu
            approuves, ou tu trouves ca abusé ? :p
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 06:59
            Compte tenu du nombre d'homicides en Corse, près de 30 fois
            supérieur à celui d'autres départements similaires d'un point
            de vue du nombre d'habitants, compte tenu d'une culture
            mafieuse présente chez une frange de la population, habituée
            au racket, à l'extorsion, au plastiquage...
            je pense que l'on peut difficilement dire que ce n'est pas
            violent.
            Et dire cela, ce n'est évidemment pas dire que cela est le
            comportement de tous.
            Je parle bien d'une frange de la population.
            C'est une minorité, mais une minorité dangereuse. Au même
            titre que certains wesh wesh en banlieue, sont dangereux.
            Seulement mis à part les incivilités de ces gosses mal élevés,
            les voitures brûlées tous les 5 ans lorsqu'ils manquent
            d'activité physique et le deal de cannabis, la violence des
            wesh wesh reste malgré tout "relativement" light comparée à ce
            qu'on peut observer ailleurs.
            Il y a eu des émeutes plus d'une fois en France, menées par
            les "wesh wesh" depuis les années 70-80, pas le souvenir
            qu'ils aient l'habitude d'aller piller les quartiers
            pavillonnaires ou de se retourner contre la population.
            Voilà pourquoi le fantasme de hordes d'arabes et de noirs
            sanguinaires et mangeurs d'enfants qui déboulent dans les
            ruelles des beaux quartiers je n'y crois pas du tout.
            Donc pour en revenir à la Corse, je me méfierais davantage
            d'un département où une nébuleuse mafieuse à l'habitude de
            venir te saucissonner à ton domicile, devant ta femme et tes
            enfants alors même que la gendarmerie est à deux pas, à
            l'habitude de tirer des rafales à l'arme automatique sur ces
            mêmes gendarmes, maîtrise les explosifs et n'a aucune gêne à
            s'en servir pour exploser villas et commerces, sans parler des
            assassinats en plein jour en plein centre-ville.
            Si le SHTF il vaut mieux être vraiment vraiment vraiment low
            profil dans cet endroit, parce que je donne pas cher de la
            peau de quelqu'un dont la voiture, la maison, les réserves,
            l'argent, la femme (?) tape dans l’œil de ces voyoux organisés
            et armés, qui en tant normal sont déjà intouchables et
            insaisissables.
            Maintenant je n'affirme pas pour autant qu'en cas de rupture
            sévère de la normalité, ça pétera en Corse. Parce qu'il y a
            effectivement suffisamment de ressources naturelles pour que
            la population puisse vivre en bonne intelligence avec une
            certaine autonomie.
            Si tant est que bonne intelligence est un mot qui parle aux
            voyoux et criminels.
            Et effectivement, je suis d'accord sur le fait que le 93
            pétera probablement, pour la raison que tu as mentionnée. La
            densité de population astronomique !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   15. daron2 mars 2012 à 03:23
       il est vrai que ca fait reflechir... mais comment cela serai il
       possible en europe? j ai du mal a m imaginer un tel scenario... qqn
       aurai il une idee ou une explication sur une telle degradation ???
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. infini2 mars 2012 à 04:31
            la Bosnie, c'est en Europe... et c'est arrivé.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Reno2 mars 2012 à 11:45
            Oui mais il y avait un conflit ethnique sous-jacent depuis la
            WW1...
            En France, je ne sais pas si le communautarisme pourrait
            pousser à de tels extrème .
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   16. GanGan2 mars 2012 à 03:38
       Il habite un endroit ou c'est la guerre depuis 100ans ! si on subit
       la même chose que la grece les gens seront comme des ouf et ça nous
       pend au nez. ça peut prendre un an deux ou trois.
       Sinon ça sera petit a petit ça peut durer 10ans avant que ça pète.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   17. GanGan2 mars 2012 à 03:40
       si les gens finissent par comprendre ceci :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/L-arnaque-du-prix-de-l-essenc
       e-10680.html
       Ils bougeront peut être.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   18. Dizzi2 mars 2012 à 05:05
       Ca fait froid dans le dos tout ça. Le plus difficile, c'est de se
       dire comment ça peut passer de aujourd'hui (ou il fait bon vivre,
       je vais chercher le pain avec ma fille à pied, mes soucis c'est que
       l'essence est à 1.45, j'ai trop de choix et je sais pas ce que je
       vais lui préparer à manger ce midi, etc ... ) à une situation comme
       celle décrite ... même si je me prépare doucement. Le plus
       difficile serait de voir le point de non retour, ou tu vois que la
       merde à touché la première hélice...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   19. ID naze2 mars 2012 à 06:08
       De toute façon, je crois qu'il faut se dire que tout peut arriver
       ,meme si ce n'est pas de l'intèrieur, ça peut venir de l'extèrieur
       ,puisque la mondialisation semble etre une réalité nouvelle pour
       les gens d'Europe ,je crois ?
       Je viens d'aprendre beaucoup avec ce temoignage .
       Je suis toutefois étoné, qu'il n' ait pas parlé des armes telles
       que les mines antipèrsonnelles qui je crois me souvenir ont fait
       beaucoup de victimes innocente dans cette région .
       Pas un mot non plus sur les explosifs et leurs fabrications ,car je
       crois que ça peut faire de bons barrages pas chèrs en cas
       d'atttaques ?
       Bye.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. pascal2 mars 2012 à 18:03
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   20. greg2 mars 2012 à 06:50
       Salut, excellent Vol West, une bonne représentation de l'anarchie.
       Concernant les antibiotiques j'ai proposé à Vol West de mettre en
       avant un petit événement qui m'est arrivé il y a peut de temps et
       qui m'a permis de mettre de côté des antibiotiques.
       Vol West quand pense tu ?
       Pour les armes, le gros problème en France c'est la législation qui
       nous permet tout juste de nous servir d'un fusil arbalète ou d'un
       4.5mm à plomb dans notre jardin. Je ne me voit pas aller dans la
       cité du coin et commander un 9mm à un wech-wech. A part s'inscrire
       à un club de tir ou passer le permis de chasse il n'y a pas
       d'autres solutions ?!!!
       @ +
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Ludo2 mars 2012 à 07:34
            Non. Licence de tir, de ball trap ou permis de chasse. Apres,
            faire les demandes d'autorisation etc...
            Après acheter et posséder une arme provenant de trafic c'est
            une autre histoire. Après tu auras aussi le problème des
            munitions : pas d'autorisation = pas d'achat légal = égal
            marché noir = cher en temps de crise.
            Celà dit, avoir une arme "en stock" avec 50 pauvres cartouches
            pour une cris d'un an comme dans le cas cité ici, et surtout,
            sans la connaitre parfaitement n'est pas un gage de sécurité à
            mon avis.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Ludo2 mars 2012 à 07:36
            Donc mieux vaut prendre une licence et apprendre à tirer
            "safe" ;)
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. Da Vinci2 mars 2012 à 17:02
            Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         4. Da Vinci2 mars 2012 à 17:04
            Parce que tu imagines vraiment qu'il suffit d'aller dans la
            cité du coin et de commander un 9mm ?
            Soit tu es très naïf, soit tu regardes trop de films
            hollywoodiens, dans les deux cas... c'est mieux d'avoir les
            pieds sur terre et de se réveiller, sinon bonjour les
            désillusions.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         5. greg3 mars 2012 à 06:52
            Bonjour Da Vinci. Je prends ta remarque avec le recul
            nécessaire ( et j'en prend bonne note ) mais j’aimerais te
            répondre avec beaucoup de flegme. J'accepte la critique,
            cependant connait tu mon parcours personnel ? Mon expérience ?
            Laisse moi te narrer quelques épisodes de ma vie de naïf.
            Il y a 10 ans j'ai vécu dans la cité des Tarterets à Corbeil
            Essonne. ( tape dans ton moteur de recherche et régale toi ).
            Étant commerçant dans cette zone de non droit et y "sur"vivant
            j'ai assisté aux pires choses dont un homme est capable de
            s'affecter ( racket, trafic de stup, de femme, armes...). Je
            te garantie qu'à l'époque déjà commander une arme était chose
            aisé, les connexions dans ces zones sont très riches et
            rapides. Pas besoin d’être un trafiquant pour obtenir ce que
            tu veux, le fric conditionne la commande, pas ton blaz !
            J'ai quitté cette région en 2004 au bout du rouleau,
            l’événement déclencheur de mon départ à été l'agression du
            fils d'un voisin, il s'est vu pointer un flingue sur lui, arme
            tenu par un gosse de 17 ans ( habitant la même cité que nous
            ), il voulait son walkman. Le fils n'a pas réfléchi et à vu
            rouge, résultat une balle dans le genoux. Le minot de 17 ans
            n'était ni dealer, n'y braqueur de banque ! Aujourd'hui
            j'habite le sud est de la France proche d'une agglomération de
            166000 habitants. Ma vie à changée, mon travail me permet de
            côtoyer l'armée, la police ... et nombreux sont ceux qui m'ont
            démontrés que rien n'a changé ( si, peut être en pire ).
            Toujours commerçant, j'ai plus de recul, les "wech wech" comme
            j'affectionne de les nommer sont toujours armés. Il y a
            quelques mois mon collaborateur ( roulant en tmax )c'est vu
            bloqué par deux jeunes également sur un tmax. Le passager
            portais un flingue et une bouteille contenant un liquide (
            nous avons su plus tard qu'il s'agissait d'acide ). Je te
            laisse imaginer la suite. Bref il y a quelques semaines
            l'association de petit délinquant c'est fait choper pour vols
            qualifiés. Lors des perquisitions ils ont trouvé dans les
            caves des types du fric et des armes. J'aimerais juste Da
            Vinci, en toute amitié, t'éclairer et te montrer mon monde qui
            n'a rien d'un film hollywoodien. Je suis commerçant et je n'ai
            pas d'arme a feu, loin de moi l'idée de cautionner le trafic
            d'arme, comme je le disait dans ma première remarque. Si
            souhaite une arme à feu je prendrais la décision de passer mon
            permis de chasse ou de prendre une licence de tir avant toute
            chose. Certes et heureusement la majorité des jeunes de cité
            ne sont pas armé mais sache qu’aujourd’hui "commander" une
            arme dans ces zones de non droit est plus facile que tu ne le
            pense. Peut être quand lisant mes lignes d'autre personnes
            pourrons appuyer mon exemple.
            Da Vinci à bon entendeur, je reste à ton écoute.
            Amicalement,
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         6. Da Vinci3 mars 2012 à 07:34
            Bonjour Greg,
            Sache que je ne remets nullement en doute le fait qu'il y ait
            des armes en banlieue. C'est une évidence.
            De nombreux trafiquants d'armes nous ont joyeusement ramenés
            des balkans toutes sortes "d'outils".
            Mon propos est juste de dire qu'on achète pas d'armes comme
            cela en banlieue.
            Tout d'abord parce qu'il y en a peu !
            Il ne suffit pas de chercher pour en trouver. Il ne suffit pas
            d'être acheteur pour trouver un vendeur.
            Ensuite parce que ces armes ne sont pas vendus à n'importe
            qui.
            Le voyou de cité qui dispose d'une ou deux armes à feu en rab,
            ne prendra pas le risque de la vendre à un inconnu venu d'on
            ne sait où.
            Il sait que cela pourrait être un policier et n'a pas
            confiance non plus en ta capacité à tenir ou pas ta langue si
            tu venais à te faire attraper avec l'arme à feu qu'il t'a
            vendu.
            Ces armes, en nombre assez restreint, sont en possession de
            trafiquants de drogue ou de braqueurs. Ces armes sont même
            assez souvent "mutualisées".
            S'il souhaite vendre son arme, il trouvera mille fois
            quelqu'un pour lui acheter dans la cité, sans qu'il n'ait
            besoin de prendre des risques à la vendre à un inconnu.
            Et les personnes dont le trafic d'armes sont le métier, tu
            n'en trouveras pas des masses en banlieue, en tout cas pas
            dans une cité. Ce ne sont pas ces jeunes qui vont chercher les
            armes à l'étranger, ils ne sont pas derrière ce trafic.
            Pour le fait que les agressions avec armes à feu augmentent,
            si la justice n'était pas complètement à côté de la plaque, on
            assisterait pas à des scènes où des morveux à peine pubère
            braquent à l'arme à feu pour un butin de 60€.
            Sinon je partage ton avis et ta constatation sur la violence
            de la société et l'escalade à laquelle on assiste.
            Des gens prêts à tirer et brûler à l'acide pour voler un 2
            roues, c'est juste démentiel et c'est juste 20 ans de prison
            qu'il leur faudrait pour qu'ils puissent réfléchir
            tranquillement à tout ça à tête reposée.
            Da Vinci
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         7. greg3 mars 2012 à 09:23
            Je suis en grande partie d'accord avec toi. C'est certains que
            pour obtenir une arme à feu c'est pas comme aller ce servir au
            supermarché.
            Seulement, en ayant baigné dedans ( au cœur du problème je
            dirais ), en demandant aux bonnes personnes, il m'aurait été
            facile à l'époque de m'en procurer. Aujourd’hui vivant plutôt
            à l'écart des zones de non droit ça me serait plus dur
            effectivement.
            Tout est histoire de connexion en fait. Je connais un type qui
            connais un type, qui connais ...
            Honnêtement c'est la réalité, enfin mon constat depuis plus de
            10 ans maintenant.
            @ +
            Greg
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         8. Irgunist4 mars 2012 à 06:02
            Da Vinci, je serai quand même plus pessimiste que vous.
            2 exemples :
            Je sors du lycée, un mec m'arrête sur le parking, sort un 357
            magnum (je me dis donc que je me prépare à me faire
            dépouiller) et il me dit avec une voix très stressée : "Je te
            le vends direct contre 800 frcs" (c'était des francs à
            l'époque !).
            Je n'habitais aucunement l'ex Yougoslavie mais bien une
            commune de banlieue est de Paris.
            Je confirme aussi qu'il s'agissait d'une arme métallique qui
            avait tout l'air d'une vraie et je pense que l'empressement du
            jeune à vouloir le vendre était qu'elle avait servie dans une
            histoire louche.
            Bref. 2ème exemple : Bosser avec des personnes issues
            d'ex-Yougoslavie.
            Certains commerces dans des quartiers bourgeois de Paris sont
            tenus par des ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Et ils ont tout à fait accès à ce genre de matériels. Après,
            il est vrai qu'ils ne vendent pas à n'importe qui.
            Mais par expérience, ils sont assez enclin à faire confiance
            aux ressortissants d'ex-Yougoslavie.
            Dans mon exemple, (forcément imaginaire hein messieurs les
            policiers ;)), je connaissais une serbo-croate, qui laissait
            le flou sur ses origines ayant passé la guerre en Croatie, qui
            parlait régulièrement avec des tenanciers d'un café d'origine
            bosniaque dont le passe-temps favori était de gérer le recel
            des "affaires" de certains bosniaques passants à Paris.
            Ces personnes avaient laaaaaargement accès à des armes.
            Le problème est ensuite de leur faire accepter de vous les
            vendre, même contre une somme à 4 chiffres.
            Moi, j'ai pas d'arme...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   21. fred9722 mars 2012 à 08:13
       La loi sur la nouvelle classification des armes est votée par le
       sénat, je crois qu'elle doit encore passer par l'assemblée et
       ensuite il y a la promulgation si elle arrive... Mais c'est en
       bonne voie! Le truc sympa c'est que le .22lr a l'air de descendre
       d'un cran, avec une simple déclaration au lieu d'une autorisation,
       du moins pour les armes d'épaule à répétition manuelle. Dans ce
       cadre, je crois qu'une carabine à répétition manuelle par levier de
       sous-garde est le truc le plus intéressant. Limitation à 9 coups
       mais je soupçonne qu'il est facile de rétablir la capacité initiale
       en cas de bordel généralisé, et un modèle d'origine chinoise
       disponible pour pas trop cher (Norinco) après si j'en crois les
       forums la finition on laisse tomber mais le matériel fait le boulot
       et c'est exactement ce qu'on lui demande, et puis moins cher veut
       dire qu'on peut en acheter plus voire en acheter tout court. Et vu
       qu'en dépit de ses faiblesses dans un domaine particulier, le .22lr
       est apparemment le calibre le plus intéressant quand on regarde les
       choses de façon globale, mine de rien les choses s'améliorent.
       http://www.armes-ufa.com/spip.php?rubrique1
       http://www.assemblee-nationale.fr/13/ta/ta0839.asp
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze2 mars 2012 à 12:31
            Il y a quelques années, j'ai pu acheter une carabine 22 LR
            sans formalité particulière .J'ai seulement dû presenter ma
            carte d'identité.
            Pour les munitions 22 LR, c'etait la meme chose:
            en vente libre ,comme les armes anciènes de 8 em categorie a
            poudre noire et leurs munitions .
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   22. Grupo Legio2 mars 2012 à 08:54
       Obrigado.
       Uma grande história cheia de bons conselhos.
       Saudações de Portugal
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   23. Reno2 mars 2012 à 12:37
       Edifiant et très instructif !
       Deux choses m'ont frappé,
       La notion de famille et de clan (ça enfonce le clou de Vol
       West)...on ne peut pas se défendre seul face à une bande. Reste que
       la mise en place d'un réseau ou d'une communauté n'a rien de
       facile.
       La confirmation de l'adage "pour vivre heureux, vivons cachés"...ne
       pas se faire remarquer, rien d'ostentatoire, faire profil bas.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze3 mars 2012 à 02:11
            Ne jamais oublier que dans des groupes,il y a souvent des
            taupes ,je crois ?
            Exemple les sydicats :-D
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   24. malaka19652 mars 2012 à 13:16
       apres avoir lu ceci je pense qu'il va falloir revoir nos copies
       dans les priorités de nos preparations qui sont souvent "ou" mis de
       coté "ou" sous estimé en quantité;
       le nombre dans le clan , quantité de matériel ex
       briquets,antibiotiques ,hygiene (sac poubelle etc...) et des choses
       oubliés comme l'alcool pour le troc ainsi que d'apprendre a
       fabriquer ou inventer des choses ou du matériel qui pourrais nous
       sauver .... vraiment un grand merci a ce monsieur qui pour nous
       donner plus de chance de vivre au cas ou? a du se rememorer toutes
       ses horreurs .respect monsieur
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   25. robotor2 mars 2012 à 13:29
       Vraiment un grand merci pour ce témoignage. Depuis que je l'ai lu,
       je suis légèrement inquiet face au chemin qu'il me reste à
       parcourir. En France la grosse difficulté c'est les armes. Le
       permis chasse n'est pas très cher (une cinquantaine d'euros sans
       l'assurance) mais face à une kalach on peut pas faire grand chose.
       Faire des stocks n'est pas si difficile sur du moyen terme à
       condition de bien gérer son budget, en revanche avoir un savoir qui
       peut se monnayer peut être très compliqué selon les personnes. Tous
       citadins dans ma famille, je ne pense pas qu'un seul sache vraiment
       un truc d'utile en cas de crise de gros niveau. Si vous avez des
       idées ....
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:14
            T'inquiète pas Robotor, avec une poignée de kalach pour toute
            la région parisienne et un stock (si on peux appeler ça un
            "stock") de munitions à faire rire papy, tu n'auras
            probablement jamais à faire à une kalach de ta vie (à part si
            tu souhaites de reconvertir dans le trafic de drogue et que tu
            t'amuses à escroquer un trafiquant).
            Je serais toi, je me méfierai davantage du cal.12 de René le
            chasseur et vu qu'il recharge lui-même, il a de quoi
            transformer en passoire 1000 fois, quelqu'un qui
            s'approcherait trop près de son pavillon ou de son Scénic
            achetés à crédit.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   26. Loup Espiègle2 mars 2012 à 13:30
       S'équiper d'une arme à feu en France est autrement plus facile que
       de vider le Léman à la petite cuiller ! Légalement j'entends. C'est
       bien plus simple que de passer son permis de conduire :-)
       Dans les deux clubs de tir que j'ai fréquenté, ça s'est passé sans
       encombre : inscription, attente de 1 à 2 mois pour avoir la licence
       (pendant ces deux mois vous pouvez apprendre à tirer avec les armes
       du club - air comprimé, 22LR, etc - en payant pour la munition) et
       c'est parti pour le shopping. Vous pourrez acquérir une carabine
       22LR à répétition manuelle, une carabine de chasse (à répétition
       manuelle ou semi-auto) ou un fusil de chasse semi-auto, et ça fait
       déjà le travail.
       Après si vous voulez des fusils d'assaut ou des armes de poing,
       c'est un peu plus ennuyeux mais rien d'impossible ! Je n'ai pas
       fait la démarche car c'est trop susceptible d'être interdit ce
       genre de matériel si les ronds-de-cuir se lèvent du pied gauche.
       Cependant, à moins de prendre des armes de 8ème catégorie
       (répliques à poudre noire), votre équipement est fiché en
       préfecture donc saisissable en K2KK (un petit décret de derrière
       les fagots et youpie-la-boum : le .gov fait main basse sur la
       quincaillerie).
       La seule excuse que l'on peut avoir pour ne pas s'armer c'est
       d'être fauché ! (et encore, du matos chinois et des munitions
       tchèques ça ne revient pas cher - mais c'est limite question
       qualité)
       Cette nuit j'ai fait un cauchemar avec des cannibales façon la
       Route. N'oubliez pas de stocker de la nourriture, autant que faire
       se peut !!
       ~~WTSHTF, only paranoids survive~~
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci2 mars 2012 à 17:15
            +1
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   27. jerome2 mars 2012 à 14:18
       Les cités sont armées attention!!! Ils vont faire quoi au bout de 3
       semaines où ils auront grillé connement les munitions introuvable
       en temps normal en france? (par contre j'aimerais pas vivre en
       ville à ce moment là)
       Non mais franchement ça doit être bien pire à la campagne. Tout le
       monde est armé entre les vieux, les chasseurs et les autres...
       Exemple: une famille d'ancien chasseurs qui possède pas loin de 20
       fusil, 10 carabines et 5 flingues.
       autre exemple: une famille très proche avec aucun chasseur, le père
       1 fusil et 1 carabine, le grand père 3 fusils, 1 carabine et un
       flingue (et bien sur rien de déclaré).
       Et là y a du stock de munition.
       Méfiez vous quand vous vous approcherez d'une ferme.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   28. pascal2 mars 2012 à 18:23
       salut Volwhest,
       on peut dire que ce témoignage montre bien que la voie que tu
       montres est très pertinente
       Au niveau prépa, ça confirme vraiment tes pistes ; )
       Après, je souhaiterai que nous voyons plus loin que stocker des
       piles, du matos jetable, mais hé, on subit tellement... Ou en sont
       les politiques RELLES d'économie d'énergie, de villes vivables....
       Pour précisier, je dirais qu'à continuer comme ça (extension du
       mouvement de préparation, plus de preppers qui stockent plus), on
       pourrait accélérer le vidangeage du réservoir de ressources
       disponibles, et là, quand tout le monde aura fait son stock et
       qu'il n'y aura plus rien à presser, la seule réponse, boom
       On va peut-être 'sur-surconsommer' ^^
       C'est une eanticipation extrême mais, si le survivalisme mode
       'stockage' devient un mouvement mainstream, aussi possible
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. north guy2 mars 2012 à 20:18
            Le survivalisme ne se développera pas aussi vite que ca, ne
            t’inquiète pas, en gros, on a, grand maximum, 10 ans, le plus
            probable, 5 ans, donc, durant, ces 5 années, tu penses qu'on
            auras le temps de aire ca ? non, ce qui vont commençait a nous
            piquer des ressources sympathiquement, ca va etre l’Asie, deja
            le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays !!! Le plus gros
            problème je trouve, c'est qu'a la limite, avec bcp de chances,
            lors d'une grosse crise social, voir chaos, avec de
            l’industrie en masse dans nos pays, on pourrais avoir les
            moyens de relancer une production, meme minime, la, c'est tout
            pour la Chine et L'Inde, et vu que ces les entreprises qui
            coulent les unes après les autres en U.E qui importait des
            produits comme des matières premières, quand elles auront
            finie de se noyer en paix, nos pays et les U.S.A seront
            balayés de la carte comme un grain de poussières
            l'Afrique : on en a besoin pour les matieres premieres
            l'Asie : on en a besoin pour produire des produits
            l'Amerique du sud : on en a besoin pour l'alimentation mondial
            les USA et l'UE: consommateurs, on achète et on leur envoie
            des cerveaux, c'est tout.
            Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire
            L’Asie va pas tardé a nous proposer des programmes d'aide
            financier qui continueront a nous enfoncer, je comprends pas
            leur logique : "on a trop de dette ? prenons plus de dettes
            pour remplacer les vieilles ..."
            Bref, ayons peur du bridé moyen, c'est vicieux uun chinois,
            vous pouvez pas savoir ... :D
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. ID naze3 mars 2012 à 02:18
            Peut etre ,mais, comme dans la vie, c'est chacun pour soit.
            Ces gens font leur possible pour arriver a triompher de
            l'advèrsité mondiale car, jusque là,il etaient sous la botte
            de l'Occident ,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. M.Ho Will6 décembre 2012 à 16:04
            @north guy : On a 5 ans, 10 ans pour quoi au juste ? Tu es
            l'exemple typique de quelqu'un légitimement préoccupé par des
            questions importantes, mais qui ne cherche pas à fonder un
            raisonnement solide, sur des faits vérifiés et corroborés. Ton
            analyse par continent par exemple est juste mais simpliste au
            possible.
            "l’Asie, deja le quart de la pop. mondial avec juste 2 pays
            !!!" > 2 pays, oui, mais il faut voir la taille des états dont
            on parle... Parler en terme de densité de population serait
            plus pertinent. D'autre part, ce n'est pas vraiment une
            nouveauté.
            "Et vu que l'Asie Pacifique est en train de devenir l'endroit
            le plus peuplé du monde, ils n'auront pas de problèmes a
            s'auto suffire" > ça peut paraître paradoxal comme idée.
            Après je pars du principe que tu plaisantes avec ta dernière
            phrase, mais c'est tout de même un peu limite. La chine et
            l'Inde tirent leur épingle d'un jeu dont NOTRE civilisation a
            fait les règles. Ils ne partaient pas vraiment avantagés...
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   29. dahu denhaut3 mars 2012 à 02:21
       Bonjour Volwest, et tout le monde.
       Impressionant! Et instructif. Comme d hab sur ce blog.
       Ce que je retiens, c est que les You qui ont quitter le pays pour
       se réfugier ailleurs sont ceux qui s en sont mieux sorti. Surtout
       ceux qui avaient une mentalité de prédateur. Ils ont fait du bon
       bizness en Suisse et ailleurs pendant leur guerre. Ceux qui sont
       parti comme des victimes, se sont retrouvé travailleurs immigrés,
       exploité, et dans la M aussi, moins qu a Sarajevo, mais quand
       même.
       Le fait de se préparer, je pense, doit comprendre un volet: on
       dégage, vers n importe ou, et on verra. Pour certain, qui n aurais
       pas supporter Sarajevo en 92, le mieux est de se chercher au cas
       par cas, une solution de repli, et de bouger. Le cas des cité,
       souvent cité en exemple, AMHA il faut les quitter, et il ne sert a
       rien de se préparer a tenir dans son appart en ville. Et tous ce
       que vous aurez stocker, restera la. Quand je pense comme ça, je
       vois ma préparation autrement. C est dans la tête, pas dans des
       armoires que se trouve l étincelle de la survie. Le reste, quand on
       a l étincelle, ça coule de source, c est entre a cause d elle qu on
       rempli nos armoires.
       Juste mon avis a 1ct d euro.
       Soyez prudent.      Merci encore, Volwest!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   30. B.A.R3 mars 2012 à 04:29
       Oui,un 45 ,mais a poudre noire ;-)..
       Si tu avais les dégâts que cela fait sur un homme, à poudre noir le
       cahier des charges de l'armée à l'époque avais demander à colt de
       fabriquer une arme capable d’abattre un cheval à environ 50 - 75 m
       et oui la guerre a l'époque c'était au sabre de cavalerie donc on
       chercher a faire tomber les cavaliers pas à les tuer par balle, de
       ce fait tu prend un pruneau de 44 poudre noir à 25 - 30 m je peut
       te dire que tu est vraiment dans un sale état, et a choisir je
       préfère de loin me prendre du 9mm.
       Pour info en France le poudre noir et libre d'achat (8eme cat) pour
       environ 250 € vous avais un 6 coups reste a stocker de la poudre
       des amorces et des balles.. et bien sur s'entrainer un peut ^^
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   31. infini3 mars 2012 à 04:45
       Quand on regarde les chiffres des civils bosniaques morts à cause
       de la guerre de Bosnie, on constate qu'on arrive à la louche à 1 à
       2% de la population. La mort est donc, même dans ce contexte
       extrème, le cas particulier. Au vu de ce superbe et très précieux
       témoignage, et de ces chiffre, j'en conclus qu'une préparation
       incomplète : sécurisation de la maison+stock mais pas d'armes et
       pas de discrétion, est pire que tout. Les gens armés ne vont bien
       sur pas se précipiter chez n'importe qui pour gaspiller des
       munitions et ne rien trouver, ils vont cibler les actions, vers les
       endroits où il savent qu'il y a des ressources et où ils ont de
       bonne chance de s'en sortir vivants. La préparation est à cet égard
       une sorte de prise de risque, dans lequel le "trop peu" peut
       s'avérer en fait contre productif.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   32. david3 mars 2012 à 05:25
       rester discret !! bon vol west abandonne l idée de regroupement des
       fois que nos petits camarades decide de venir nous piller sachant
       que nous avons du stock lol sa c etait la blague pourrie du jours
       !!pour le poudre noir entierement d accord avec B.A.R .se
       témoignage pour moi prouve que l homme et un animal et que l
       instinct de survie reprend toujours le dessus malheureusement au
       détriment des autres enfin y en a plus a dire mais bon je suis pas
       romancier . longue vie a tous
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   33. SYL3 mars 2012 à 05:55
       CRIME ET INSECURITE
       Bien que le crime ait toujours été une porte de sortie en Amérique
       du Sud, mon pays était plutôt l’exception. C’était dangereux, oui,
       mais rien de comparable avec ce qui a suivi la crise économique de
       2001. Il était possible de laisser les enfants jouer sur le
       trottoir, ou de rentrer à la maison après une partie à quelques
       pâtés de maisons en étant relativement en sécurité. Tout a changé
       désormais. Plus aucun enfant ne joue sur le trottoir. Je devrais
       accentuer cela un peu. Il n’y a absolument plus aucun enfant qui ne
       joue sur les trottoirs du tout, quelle que soit l’heure du jour.
       Peut-être qu’un enfant fait du vélo sur quelques mètres de
       trottoir, mais toujours sous la supervision d’un adulte. Un enfant
       faisant du vélo seul se fera voler son vélo en un clin d’œil et
       sera probablement blessé lors du vol, par conséquent aucun parent
       responsable ne laisse un enfant seul dans la rue. Les adolescents
       représentent un gros problème. Vous ne pouvez pas laisser un ado de
       15-16 ans enfermé dans une maison toute la journée, et même s’ils
       sont assez grands pour sortir tout seuls, quand le soleil se couche
       les choses deviennent pires.
       La suite avec un autre exemple de survivaliste, le célèbre argentin
       Ferfal, et d'autres, sur un bon site, en français :
       http://olduvai.e-monsite.com/pages/temoignages/
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   34. Nynjogan3 mars 2012 à 09:02
       Le problème des banlieues n'est pas qu'une minorité aie des armes
       mais qu'ils aient accès a des réseau d'arme ... en cas de soucis,
       ils ne vont pas rester des gentils "wesh wesh" bien longtemps et
       vont s'armer via les réseaux déjà en place, tandis que les autres
       ...
       Il est difficile de placer en situation, sachant qu'on peut savoir
       ce qu'on va faire soi même, mais pas ce que les autres vont faire,
       ni ce qu'ils ont en réserve.
       Est-ce qu'on sait de quelle technique de fabrication de pétrole
       parle le gars ??? jamais entendu parler.
       Quand à la probabilité que ça arrive en France ... je ne veux pas
       vous faire inutilement peur, mais d'ici moins de 10 ans, c'est une
       quasi certitude qu'on aura des gros problèmes.
       Derrière le soucis de la dette (quand les grecs et les portugais et
       autres n'auront pas payé leur dette, c'est à dire, a nous, alors
       c'est nous qui ne pourront plus la payer non plus) c'est le soucis
       du pétrole qui se pose !!!
       On a atteint le pic pétrolier en 2005, et en occident on en importe
       de moins en moins parce qu'il pars en asie ... on a atteint le pic
       électricité aussi ...
       Et la guerre avec l'Iran est imminente et menace très sérieusement
       de se dégradée en guerre mondiale.
       Je ne sais pas si vous observez le contexte géopolitique mondiale,
       c'est c'est chaud bouillant la ... on est bord du gouffre a tous
       les niveaux.
       A l'échelle mondiale, je pense que maximum d'ici 10 ans, et
       peut-être d'ici quelque mois, ca risque de se dégrader très vite.
       Les crises sont soudaines et prennent les gens de cours.
       On vit dans un pays extrêmement fragile a tout un tas de situations
       même si on a le nucléaire dissuasif.
       Je vous invites à venir vous renseigner un peu sur mon blog
       éventuellement car vous constaterez que la situation est vraiment
       tendue et qu'il n'est pas du tout certain qu'on passe entre les
       gouttes.
       Je ne pense pas non plus qu'on ira aussi loin que cette ville en
       Bosnie, mais peut-être que certains en ville connaîtront ce genre
       de situation avant que ça ne se tasse un peu.
       bon courage a tous.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Da Vinci3 mars 2012 à 14:01
            La banlieue n'a pas accès à des réseaux d'armes. Certains
            trafiquants et braqueurs résidant en banlieue, eux oui.
            La différence est de taille.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. Burdhur plop19 janvier 2013 à 14:34
            La technique de fabrication de pétrole d ont t il parle est en
            faite la synthétisation d'essence grace a de la houille. C'est
            le faite de liquéfier un gaz synthétique produit à partir du
            charbon.Apres j ai pu toute la fabrication en tete mais ya
            moyen de se fabriquer une petite usine a gaz pour pas cher ,
            tout comme monter un réacteur a hydrogene sur un moteur
            essence et en faire un moteur a eau
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   35. tarte3 mars 2012 à 11:12
       Que penser de ce genre de site :
       http://www.bestellen-kauf.co.cc/about-fr.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   36. Anonyme3 mars 2012 à 22:50
       Nynjogan, je suis 99% d'accord avec toi. Le contexte est
       effectivement très hot en ce moment, et on ne voit pas bien comment
       cela pourrait s'arranger.
       Par contre, je ne pense pas qu'il faille s'inquieter sur la fin du
       pétrole (se renseigner sur le petrole abiotique, sur les ressources
       des USA extremement elevées et de très haute qualité facilement
       accessible dixit videos sous titrés de Lindsey Williams, sans
       parler des reserves trouvées dans le futur...).
       Si probleme de pétrole il y a, ce sera juste de la mainupaltion de
       prix/aprovisionement... rien de reel, mais les conséquence peuvent
       être les mêmes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Neme$y$4 mars 2012 à 00:58
            D'après Piero San Giorgio, ces chiffres sont faux !
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. donosson4 mars 2012 à 11:25
            San Giorgio ne fait que relayer avec talent l'avis de très
            nombreux scientifiques (même les grands groupes pétroliers
            commencent à l'admettre du bout des lèvres...).
            Je ne sais pas s'ils ont préparé la suite, mais ce qui est
            certain c'est qu'on a pas du pétrole à des prix acceptable
            pour 20 ans ! (ni sans doute pour 10 ans...).
            Tiens, je viens de faire un plein à 1.61 le 98 chez Edouard
            L'Obscure.
            Qui dit mieux ?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   37. lolive4 mars 2012 à 03:58
       A mon sens l aprés petrole est pret, c est juste une histoire de
       taxation.
       Ce dont il faut s inquieter c est deja d arriver a cette periode en
       relative stabilité, ca,c'est pas gagné.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Hijacker5 mars 2012 à 05:42
            "A mon sens....."
            Ok, quelles sont donc vos infos?
            Sont elles fiables?
            Quelles sources d'énergie de remplacement?
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   38. SYL4 mars 2012 à 06:46
       Une des phrases percutante, c'est : "quelques jours avant que la
       merde atterrisse dans le ventilateur, les politiciens a la télé
       répétaient que tout allait bien." et j'ai entendu, à propos de la
       Russie lors de l'effondrement de l'URSS : "le vendredi à la télé,
       un ministre disait que tout allait bien, et le lundi c'était la
       banqueroute totale, tous les comptes en banque se sont évaporés".
       "Tout va bien", c'est ce qu'on nous répète en ce moment, non ?
       Pourtant il y a de nombreux signaux alarmants en économie, en faits
       divers et en géopolitique...
       La Grèce est passée de "cool" en 2008 à la situation qu'on connait
       aujourd'hui (et en cherchant des infos sur le net et pas sur TF1,
       c'est très grave).
       Ce ne sera peut être pas aussi grave qu'en Bosnie, encore que dans
       certains coins "sensibles" c'est déjà le cas, mais probablement
       comme en Argentine (comme dans le lien que j'ai posté plus haut).
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Guillaume6 mars 2012 à 02:22
            Faut aller un peu au delà de l'information superficielle.
            Ce n'est pas parce que la Grèce est en Europe que ça arrivera
            à toute l'Europe.
            Ce n'est pas parce qu'on dit que ça va que forcément ça va
            pas.
            Bien sûr qu'une crise peut frapper la France mais c'est comme
            pour tout : quand on veut voir des signes on fini par les
            voir.
            La situation de la Grève est particulière : presque personne
            ne paie d'impôt, ils ont peu d'entreprises. Leurs ports sont
            entre les mains d'entreprises étrangères. Leur tourisme ne
            repose que sur un patrimoine couteux à entretenir et sur du
            personnel ... pas très accueillant.
            Et ils ont menti pour entrer dans l'Europe, se mettant à vivre
            à un niveau qui n'était pas le leur, et de loin.
            En France c'est très différent. Même si le pays est endetté,
            il ne l'est pas au point de la banqueroute. On a suffisamment
            de croissance pour financer le vital, ce que la Grèce n'avait
            plus depuis longtemps. On vit "un peu" au dessus de nos
            moyens. On pourrait descendre d'un niveau sans que ce soit
            catastrophique. Mais ce serait un signe de mauvaise santé
            financière, et ça entrainerait une baisse de crédibilité (d'où
            l'intérêt des agences de notation qui donne la valeur réelle
            d'un pays, la France est entre le AAA et le AA, on est dans le
            top 20 dans le monde, aux dernières nouvelles devant les USA).
            Imaginez une entreprise avec un crédit. Elle peut arrêter de
            repeindre sa facade et de décorer le hall, elle limitera son
            crédit. Mais alors les clients iront voir l'entreprise d'à
            côté. Il faut donc dépenser de façon ostentatoire, "juste ce
            qu'il faut". Comme les banquets des seigneurs qui invitent
            leurs alliés du jour à un banquet (sans avoir à le dire, la
            démonstration est claire : "regardez la puissance de notre
            seigneurie, regardez tout ce qu'on bouffe pour un repas,
            imaginez ce qu'on peut mobiliser pour vous assiéger"). Ces
            dépenses sont nécessaires, même si certains ne le comprennent
            pas. On peut continuer ce petit manège un certain temps, tant
            qu'on est conscient des enjeux, tant qu'on surveille l'état
            des comptes.
            Le fait est qu'on a une cour des comptes entre les mains de
            l'opposition (ce qui ne sera plus le cas si un candidat de
            gauche est élu) et que si un politique reste un politique, on
            a quand même une lutte contre la corruption qui marche à peu
            près bien. Là encore, c'était pas le cas en Grèce.
            Donc il faut rester prudent et en éveil, mais je pense qu'il
            est prématuré de paniquer.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. malaka19656 mars 2012 à 13:13
            je ne suis pas d'accord avec toi guillaume ; ce qu'il faut
            voir c 'est que comme par hasard ce sont les plus petits pays
            qui ont eté montrés du doigt en étant les mauvais eleves de l
            'europe et ce serait eux qui auraient amené la crise en europe
            :de une c est l'europe qui a voulu que la grece devienne
            européenne (derniere barriere de l'occident )pour des raisons
            stratégiques ,et vouloir faire croire que l'europe les a aidé
            c'est une blague les banques francaises ont emprunté a des
            taux tres tres bas pour preter a la grece a des taux X par 7
            et plus .alors tu vois l'europe aide??? ses pays en se faidant
            de l'argent dessus! quand les banques prospèrent elles ne nous
            reversent pas d'argent mais quand il y a probleme c 'est nous
            qui devons payer .tu vois je pense que si la grece l'irlande
            et le portugal sont devenus europeens ce n 'est pas pour leurs
            faire plaisir c'est simplement politique (donc magouille et
            compagnie)alors quand ca va mal il est plus facile de taper
            sur les faibles comme toujour ,cela fait 30 ans que les
            politicars nous menent en bateau ,gardons nous de croire ces
            menteurs qui divisent et restons sur une voie plus sur "le
            survivalisme"
            get ready
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         3. ID naze8 mars 2012 à 08:40
            Je partage votre avis a 100 %.
            Il est toutefois rare de le lire de telles analyses ayeur ,vu
            que ces combines pourries arrangent tellement de gens bien
            adaptés a ce contexte pèrfide ,qu'ils se gardent bien d'en
            parler meme du bout des lèvres,je crois ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   39. logan5 mars 2012 à 08:10
       Merci pour la découverte de ce témoignage volwest ! Très
       intéressant
       J'ai retrouvé le fil original de selco sur le forum SurvivalBoards
       et s'il y en a que ça intéresse, j'ai traduit des passages
       supplémentaires ici : http://tinyurl.com/7y6k94j
       A noter, selco a aussi ouvert un site (la plupart des sections sont
       payantes) ici : http://shtfschool.com/
       Enfin quelques autres témoignages de bosniaques durant cette
       période sur le site SurvivalBlog. Des points de vue
       complémentaires, avec d'autres infos intéressantes :
       -
       http://www.survivalblog.com/2011/09/lessons_from_wartime_bosnia-he.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2009/12/letter_re_the_bosnian_experien.
       html
       -
       http://www.survivalblog.com/2010/01/letter_re_the_bosnian_experien_
       1.html
       A+
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   40. Ostro N.Quentin Photographer5 mars 2012 à 20:29
       Oh que oui l'hygiène est très importante...à commencer par
       l'hygiène alimentaire. C'est assez effroyable comme récit. Gaston
       Besson est un français qui a vécu le siège de Vukovar, je crois
       qu'il parle de choses équivalentes dans ses récits.
       L'eau est un des premiers facteurs de contamination d'ou la
       nécessité de la faire bouillir si on a un doute...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   41. Guillaume6 mars 2012 à 02:39
       Merci pour ce témoignage.
       En fait je crois que la base du survivalisme, avant le matériel,
       avant les conseils, aussi bénéfiques soient ils (et encore une fois
       merci Vol West) c'est la prise de conscience.
       La prise de conscience de l'existence du risque REEL, et la prise
       de conscience de l'ampleur d'un bordel potentiel REEL.
       Aussi dramatiques que soient ces histoires, je pense que c'est
       quelque chose d'essentiel et que leur témoignage est vraiment
       bénéfique.
       A défaut de témoignages "live", on peut se baser sur des récits
       historiques ou des oeuvres basées sur des histoires vraies.
       Exemples :
       1943 l'ultime révolte (sur la survie dans les ghettos de Varsovie
       et le combat désespéré des juifs contre les nazis)
       http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=43980.html
       Une affaire à peine évoquée lors des cours d'histoire ...
       Un peu hors contexte survivaliste, quoique, on a Band of Brothers
       avec les témoignages de vétérans en introduction de chaque épisode.
       Et à la fin du dernier épisode, on apprend que ces types sont les
       protagonistes de l'histoire.
       On sort du domaine de l'irréel, de la violence de la guerre, de la
       faim, de la mort brutale purement médiatique dans nos contrées
       depuis si longtemps structurées et pacifiées (et où la mort est
       devenue une abstraction divertissante, à consommer à grand coup de
       pop corn), pour ce rendre compte que tout ça n'est pas restreint au
       domaine de l'oeuvre de fiction, mais que c'est aussi une facette de
       la réalité.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. ID naze8 mars 2012 à 08:34
            Bravo pour votre excelente aproche de la "réalité".
            Au dela du déni quoi ?
            Bye.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   42. GanGan24 mars 2012 à 05:56
       Voila comment on en vient a l'enfer :
       http://www.egaliteetreconciliation.fr/Manifester-est-devenu-un-crim
       e-aux-Etats-Unis-10976.html
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   43. marco23 avril 2012 à 06:53
       Un récit bouleversant de réalisme.
       toute la laideur de la guerre et de l'homme vu de l’intérieur,
       c'est vraiment un truc qu'on ne peut pas imaginer temps qu'on ne
       l'a pas vécu.
       quand je lis ça je me dis parfois que l'espèce humaine est vraiment
       une saloperie.
       :-(
       A+++
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   44. Corto31 mai 2012 à 11:49
       En 94, j’étais à Sarajevo, j’ai vu ce que les hommes pouvaient
       devenir. Ce que raconte cette personne est tristement vrai, et ses
       conseils de survie, basés sur l’expérience sont pleins de bon sens.
       Les voyous, s’en sortaient beaucoup mieux que les autres. Ils
       tenaient la ville. Ils étaient mieux préparés techniquement, mais
       surtout mentalement parce qu’habitués à vivre dans la violence.
       Aussi, je voulais attirer votre attention sur la détresse
       psychique, la dépression nerveuse, cet état mental pour lequel
       aucune préparation n’est suffisante, et qui à terme vous tue aussi
       bien qu’un « bon cancer ». Elle touche les hommes les plus forts.
       Certaines armées du monde connaissent et utilisent ces techniques
       visant à démoraliser une population pour s’en assurer le contrôle.
       Les moyens sont terriblement simples : Viols, snipings, assassinats
       (de préférence spectaculaires dans l’horrible), famine, terreur,
       etc...sans aucune distinction d’enfants ou de vieillards. Alors
       comment se préparer, s’aguerrir dans ce domaine, je ne sais pas
       vraiment, et chacun a ses limites. Mais ce que je sais c’est qu’il
       est vital de prendre, sérieusement, en compte cet aspect des
       choses. Pour ceux que j’ai vu tenir, le remède était la haine. Il
       n’y a pas de survie sans un moral fort !!!
       Je voudrais conclure en rappelant à tous, que le conflit bosniaque
       se déroulait à moins de trois heures d’avion de Paris.....A
       méditer!!!
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   45. bzn22 juillet 2012 à 16:13
       Pour le pétrole imaginer que la France installe sur chaque voiture
       le moteur pentone it a eau
       30 a 50% de gain d essence 85%% de pollution en moins
       IL FAUT QUE LES DIRIGEANTS AIENT LES COUILLES DE LE FAIRE C EST
       NOTRE SEUL CHANCE
       ET LES GROUPES PETROLIERS DOIVENT VOIR SUR LE LONG TERME SI C EST
       LE CHAOS ILS VENDRONT PLUS RIEN
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   46. Michel ouatson4 août 2012 à 06:56
       D'autres solutions illégales existent ... véhicule diesel sans
       turbo ni calculateur pouvant tourner au fioul, à l'huile ...
       Véhicule essence au GPL dont on fait le plein de chez soit grace à
       une cuve enterrée de propane ...
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   47. Damief Coeur-De-Loup22 août 2012 à 10:22
       Ce commentaire a été supprimé par l'auteur.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   48. M.Ho Will6 décembre 2012 à 15:40
       Je vois dans tous ces commentaires des déformations de la réalité
       visant à la faire correspondre à une angoisse - ou à un fantasme,
       mais là c'est plus flippant -.
       - 3h d'avion ne veut pas dire que c'était la même situation (la
       chute de l'U.R.S.S. c'est pas tous les jours).
       - Il Y A des stocks de nourriture en France, et une structure
       étatique assez solide pour ne pas disparaitre en quelques jours !
       - Avoir une arme sans savoir réellement s'en servir, c'est diminuer
       ses chances de survie (et celles de ses proches) pas les augmenter.
       - Être armé et rompu à l'utilisation de son (ses) armes est
       potentiellement utile, mais peut aussi faire peur et déclencher des
       comportements hostiles de la part de personnes croyant se défendre.
       - La France possède l'arme atomique (donc un moyen efficace de
       dissuasion contre les autres puissances) et une armée conséquente
       (disons pour simplifier qu'elle est largement dans le top 10
       mondial)
       - Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés par
       une partie de la population de notre pays, genre soudainement les
       bretons ou les basques sont prêts à mettre le pays à feu et à sang
       pour leurs objectifs nationalistes).
       - Il y a désormais des liens réels et tangibles entre les pays de
       l'Union Européenne, et les situations de crise vraiment importante
       au sein d'un pays mobiliseraient les autres pays de l'Union.
       - L'utilisation de l'expression "RISQUE RÉEL" : ce n'est pas parce
       qu'un risque est réel qu'il VA se réaliser. Il existe un RISQUE
       RÉEL que beaucoup de choses se produisent. Reste à déterminer
       quelles sont les PROBABILITÉS. Et même si elles sont constamment à
       revoir en fonction des mouvements économiques, géopolitiques,
       culturels, etc., le scénario que vous imaginez n'a que de TRÈS
       faibles chances de se réaliser.
       Si l'idée de balancer dans un coin de sa baraque un réchaud avec
       quelques cartouches de gaz, des briquets, de la bouffe qui se
       conserve bien, quelques centaines de litres de flotte, du
       carburant, etc. est plutôt bonne en soi, cela ne veut pas dire
       qu'il faille y passer chaque minute libre de sa vie pendant quinze
       ans ! Plutôt que de se préparer à la fin du monde, pourquoi ne pas
       plus s'informer et s'impliquer pour le futur? Je ne dis pas que
       vous ne le faites pas, je veux simplement expliquer que lire autant
       de messages où pointe la paranoïa peut donner à un lecteur non
       averti l'impression de lire une bande de psychopathes armés
       jusqu'au dents et qui n'attendent que la moindre coupure de courant
       pour en découdre avec le monde entier. Ce que (j'espère ;) ) vous
       n'êtes pas, évidemment, mais pour certains : vous ne pouvez nier un
       semblant de monomanie.
       RépondreSupprimer
       Réponses
         1. Paul A8 mars 2014 à 13:41
            Bravo, c'est exactement ce que je voulais exprimer en
            commentaire.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
         2. guillaume l10 septembre 2016 à 18:15
            "Il y a peu de chances que l'on se retrouve un jour assiégés
            par une partie de la population de notre pays, genre
            soudainement les bretons ou les basques sont prêts à mettre le
            pays à feu et à sang pour leurs objectifs nationalistes"
            Ce ne sont pas vraiment les bretons le problème aujourd'hui,
            c'était déjà très naïf de votre part d'écrire ça en 2012 mais
            j'ose espérer qu'aujourd'hui vous avez ouvert les yeux sur ce
            qui est en train de se passer en France où désormais tous les
            journaux parlent de guerre civile.
            Supprimer
            Réponses
                 Répondre
            Répondre
   49. Bersek6714 décembre 2012 à 07:28
       Tout le monde ici parle de "crise", "dans 5 à 10 ans", "wesh-wesh",
       ect ...
       Est-ce que vous vous relisez?
       Un effondrement de la normalité, à l'échelle d'une ville de 10 000
       habitants, avec rupture des approvisionnements en nourriture et en
       eau, sans parler du reste; c'est pas les banlieues qui vont poser
       problème. C'est pas les armes des chasseurs, ni celles des
       collectionneurs.
       Le problème ça va être la bouffe et l'eau. Et combien de temps
       votre voisin tiendra avant de vous tabasser avec un pied de chaise
       parce qu'il pense que vous avez de la nourriture.
       Moi, j'habite Strasbourg. Grosse densité de population. Au
       printemps prochain il y aura une crue de fonte, et le Rhin n'est
       plus que partiellement canalisé par des digues mal entretenues.
       Si une digue cède (peu probable, mais envisagé par les autorités)
       en aval de la ville: plus d'électricité, plus de routes, plus
       d'approvisionnements ni de secours avant environ une semaine.
       La ville est une cité étudiante avec quelques grosses cités HLM.
       C'est-à-dire beaucoup de gens sans économies, donc sans réserves.
       Avec la boue dans les rues, plus d'eau potable naturelle (pourtant
       bonne nappe phréatique en temps normal). Vu la saison (fin mars,
       début avril), pas de récoltes possibles hors serres, plus de fruits
       d'automne (pommes, noix, etc ..) et le froid.
       Après 4 jours de jeun, je me sais capable de tuer pour manger. Et
       je n'ai personne à nourrir.
       Combien de temps vous croyez que des parents regarderons leurs
       enfants le ventre vide s'ils peuvent prendre de la nourriture à
       quelqu'un?
       La guerre se fait avec des armes, certe. Mais les armes à feu n'ont
       que quelques centaines d'années, et notre espèce a trouvé le moyen
       de se mettre sur la gueule depuis des millénaires.
       Et sinon, regardez le Rwanda.
       Alors, merci pour votre attention et désolé de m'être emporté.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   50. Pierre H3 janvier 2013 à 10:38
       En 93, j'étais dans la region d'Osijek/Vukovar. Rester en milieu
       urbain pour survivre est quasi impossible. La densité d'ennemis
       potentiels est trop importante, la famine commence aprés à peine un
       mois, la ville devient un nid pathogene. Les bandes armées se
       regroupent.
       La seule solution est de s'exfiltrer vers la campagne.
       Donc importance des armes, oui, mais aussi d'un vehicule et
       caissons de survie facillement transportable.
       L'ideal étant un endroit de reserve preparé.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   51. & informations27 décembre 2013 à 02:19
       Ce récit est vraiment très utile, pleins d'infos pratiques utiles
       pour celui qui sait l'exploiter.
       Ce qui m'a marqué, c'est le fait que, d’après le témoignage, une
       personne seule peut faire ce qu'elle veux pour survivre, elle sera
       morte de toute façon, juste une question de temps.. Ce qui compte,
       c'est le groupe, super armée, de préférence.
       J'ai résidé en Asie des années..Si tu ne faisait pas partie d'un
       groupe ou d'une grande famille, au yeux du peuple, c’était une
       preuve de faiblesse et tu n’était pas respecté. Cela doit être un
       instinct primaire.
       Si un jour cela tourne mal à ce point en France, moi qui suis
       plutôt solitaire (et qui aime ça) j'aurais le choix entre partir
       ailleurs, ou intégrer un groupe, si je suis en ville.
       A la campagne, en restant en France, avec le 'Low profil' cela
       pourrait peut etre se jouer
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   52. Socle12 août 2014 à 09:07
       Le point es aussi mis sur les briquet, impressionnant. Je suis sur
       il doit en avoir plus de 2 000 actuellement. ;)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   53. Eric Monney7 septembre 2015 à 11:07
       Vous allez rire (ou pas ...) mais c'est aujourd'hui seulement que
       j'arrive à lire cet article en entier. C'est puissant. Et
       instructif. Je pense qu'il m'a fallu d'abord construire un socle
       solide. Un socle sur lequel déposer cette grosse tranche de vie
       "hors normalité". Cette réalité guerrière qui peut venir à ma porte
       demain, suivant les absurdités des dirigeants Européens autant que
       d'une partie de la population "indigène" qui ne partage pas mes
       opinons sur ce qui nous arrive.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   54. K Sab15 novembre 2016 à 10:48
       Merci pour ce témoignage très éclairant et qui permet de mieux
       envisager la survie en cas d'effondrement. J'ai lu des commentaires
       de personnes qui ne voient pas comment en france, dans un pays
       démocratique, civilisé et organisé il pourrait y avoir un crash. En
       fait si cela arrive (et cela va arriver), ce ne sera pas restreint
       à la france mais au monde entier. Nous n'avons pas à craindre que
       des chars envahissent la france, ou que des bombes nous tombent
       dessus, ce que nous avons à craindre c'est un arrêt total du
       système bancaire et des transactions, notamment parce que bon
       nombre de gouvernements vont faire faillite (regardez comment on
       privatise à tour de bras et comment on vend les patrimoines des
       nations aux entreprises privées).
       La guerre civile commencera avec le crash financier, qui
       effectivement ne devrait plus tarder à présent, le système
       financier est déjà prêt à éclater. Il ne s'agira pas d'une crise
       conjoncturelle, non, c'est une crise structurelle qui s'approche,
       et bien entendu elle es provoquée et voulue par nos élites pour
       diminuer la population mondiale, comme lors des deux dernières
       guerres. D'ailleurs, ce crash devrait faire autant de morts sinon
       plus.
       Merci à tous ceux qui ont fait des commentaires intéressants pour
       mieux réfléchir à la façon de se préparer, et effectivement l'idéal
       pour ceux qui sont en ville c'est d'avoir un point de chute à la
       campagne pour se replier rapidement. Un des risques encourus à
       rester en ville ce sont notamment les incendies, car quand bien
       même vous seriez planqué chez vous avec tout ce qu'il faut,
       barricadé, etc. vous ne pourrez rien contre la propagation du feu.
       Il faudra aussi avoir de grosses sommes en liquide chez soi, car
       lorsque les distributeurs seront à l'arrêt, il n'y a que ceux qui
       ont du liquide qui pourront acheter dans les magasins avant que
       tout le monde ne comprenne que les distributeurs ne se remettront
       plus en route. Il y a assez d'argent liquide pour que cela reste
       une valeur suite au crash. (Voir notamment Jovanovic, Delamarche,
       etc. pour comprendre la situation financière et réaliser que ce
       crash peut vraiment se produire)
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   55. Mouton Ronchon26 juin 2017 à 01:41
       Ce qui est sympa quand tu vis en France, c'est que tu ne peux pas
       te procurer d'armes, ni d'antibios.
       Comme solution alternative, je propose deux choses (pas forcément
       super, mais bon):
       - passer son permis de chasse (ça permet de pas se retrouver armé
       seulement d'un lance pierres)
       - conserver des antibios à chaque traitement : parfois on nous
       prescrit un peu plus d'antibios que prévu... ou alors arreter le
       traitement avant la fin, mais c'est un peu plus risqué
       - se faire prescrire des antibios contre l'acné (Doxycycline).
       Perso j'en ai un stock. Ca soignera pas tout, mais c'est mieux que
       rien. Et ça peut servir de monnaie d'échange.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   56. Glider FS29 décembre 2018 à 03:44
       J'avais une pensée, presque imperceptible qui flottait dans ma
       tête, mais maintenant je sais : les villes sont le cimetière des
       armées et des hommes.
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre
   57. Fred L11 août 2019 à 12:22
       Ke suis allé là bas dans cette période en faisant un service long,
       j'avais 22 ans et je n'était pas pret à voir tous ces gens
       massacrés ou dans un sale état. La survie n'est pas un jeu,
       préparez vous car ça va arriver !
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Merci de votre visite !

Contributions

   PayPal - The safer, easier way to pay online!

A propos...

   A propos...
   Depuis 1995, je me concentre sur la mise en place d'une manière de
   vivre axée sur l'indépendance, l'autonomie, la prévoyance, la
   durabilité et la résilience a l'échelle citoyenne.
   Ayant vécu a Paris pendant 22 ans et a Los Angeles pendant 16 ans, je
   réside aujourd'hui dans l'Etat du Montana.

Interview Marianne - Le Survivaliste

   Cette Interview pour le magazine Marianne effectuée en Juillet 2015 n'a
   jamais été publiée. Je tenais a la déposer sur le bl...
   [moi.jpg]

Liens

   [youtube-buttons-84-74.png] [nexusae0_Facebook-Thumb1.png]
   "Rues Barbares - Survivre en ville", de Piero San Giorgio et volwest,
   est maintenant disponible sur Amazon.fr.

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Libellés

     * Survivalisme (678)
     * Philosophie (379)
     * Outils (319)
     * organisation (297)
     * Defense personnelle (186)
     * armes (185)
     * retranchement (183)
     * L'urbain (178)
     * Premiers pas (166)
     * EDC (164)
     * Le rural (143)
     * Vie Sauvage (139)
     * Evacuation (121)
     * Camping (118)
     * Images (98)
     * nourriture (96)
     * Rencontres (84)
     * LIVE (65)
     * media (64)
     * Finances (62)
     * Ferme Urbaine (61)
     * Au féminin (60)
     * Permaculture (58)
     * Correspondance (56)
     * Premiers soins (50)
     * énergie (50)
     * Petits trucs utiles (48)
     * H2O (33)
     * Hors Réseau (33)
     * La question du moi (26)
     * Les Témoins (22)
     * EDC Of The Day (17)
     * Vos EDC (12)
     * Interview (11)
     * Le Citoyen Armé (9)
     * Stage Montana (8)
     * La Minute (3)
     * dans la cave (2)
     * Recettes Survivalistes (1)

Membres et inscription

Messages les plus consultés ces 7 derniers jours

     * Bienvenue en enfer.
     * Le Live du 6 septembre 2019
     * Le Couteau "Montana"
     * Les systèmes de filtration Berkey
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Choisir une arme a feu.
     * La cartouche de chasse pour la défense personnelle.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Construire un sac d'évacuation.
     * Lacrymogène: Choix et considérations

Messages les plus consultés

     * Choisir une arme a feu.
     * Une introduction a l'attention.
     * Le .22 Long Rifle.
     * Le choix du chien de sécurité.
     * Les Armes à Poudre Noire
     * Bienvenue en enfer.
     * Main vs. 9mm

Archives du blog

     * ►  2019 (53)
          + ►  septembre (1)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (4)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (6)

     * ►  2018 (88)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (7)
          + ►  août (9)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2017 (97)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (5)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2016 (117)
          + ►  décembre (12)
          + ►  novembre (15)
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (12)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2015 (89)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (11)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2014 (81)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (8)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (4)

     * ►  2013 (94)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (9)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (8)
          + ►  juin (8)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ▼  2012 (116)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (10)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (12)
          + ►  avril (11)
          + ▼  mars (12)
               o Le Cold Steel Bushman
               o Une introduction a la défense active du domicile :...
               o Le kit de survie Partie 3
               o Le kit de survie Partie 2
               o Le kit de survie Partie 1
               o Piero San Giorgio et Vol West : le Survivalisme su...
               o Le kit de survie: hygiène
               o Le kit de survie: cuisine
               o Le kit de survie: utilité
               o Le kit de survie; utilité et navigation
               o Le kit de survie; feu et lumière
               o Bienvenue en enfer.
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (9)

     * ►  2011 (116)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (11)
          + ►  mai (11)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (11)

     * ►  2010 (58)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (14)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (21)
          + ►  août (4)

   counter to blogger
   Copyright volwest/le survivaliste 2016. Thème Simple. Fourni par
   Blogger.
