   #Mektoube - Tribune » Flux Mektoube - Tribune » Flux des commentaires

Mektoube - Tribune

   Le marché de la rencontre sur internet en France

     * À propos

   novembre 30, 2012

Les résolutions de début d’année confirmées par les statistiques

   Nous avons jeté un œil à l’âge moyen des célibataires inscrits sur
   Mektoube sur les 7 années qui viennent de s’écouler. Deux tendances se
   dégagent nettement: en fin d’année l’audience du site ‘se rajeunit’. En
   début d’année, c’est l’inverse, l’âge moyen augmente.

   Âge moyen des inscrits sur le site de rencontre Mektoube

   Chaque début d’année, c’est la même chose: trouver un conjoint fait
   partie des bonnes résolutions des célibataires. Et avec l’âge le temps
   presse, l’âge moyen de notre base augmente donc dès le 1er de l’an!

   Ecrit par mektoube Pas de commentaires Posté dans Actualités Mots-clé
   célibataires, démographie, nouvel an, rencontre en ligne

   janvier 26, 2012

Shayan Zadeh – the co-founder and co-CEO of Zoosk

“Since 2007, the company has acquired a chunk of its user base from social
networks at nominal cost, and the window for this acquisition channel is now
closed”

   Suite à notre premier billet“Le social dating n’existe pas” , nous
   avons retrouvé dans une interview de Shayan Zadeh la confirmation que
   l’acquisition clients rapide et à faible coût via les réseaux sociaux
   n’existe plus .

   Source : lsvp.wordpress.com

   Ecrit par mektoube Pas de commentaires Posté dans citation Mots-clé
   Shayan Zadeh, site de rencontres, social networking, zoosk

   janvier 26, 2012

Le Social Dating n’existe pas !

   Nous sommes dans le métier depuis des années. Et chaque année, nous
   voyons apparaître de nouveaux concepts sensés bouleverser la hiérarchie
   ou le modèle économique du secteur de la rencontre en ligne.

   Le Social Dating est mis sur le devant de la scène depuis l’émergence
   des réseaux sociaux, Facebook en tête. Le pionnier Zoosk a lancé son
   application Facebook fin 2007. Depuis, le Social Dating est à la mode,
   faisant des émules jusque sur le marché français de la rencontre. Vous
   avez de nombreux amis, qui ont plein d’amis célibataires, et par la
   magie d’internet et des réseaux sociaux vous utilisez ce vivier pour
   vous constituer un pool de prétendants. Idée du siècle ou simple
   fantasme ? Révolution du business de la rencontre en ligne ou effet de
   mode ? Précisons de suite, comme le titre de ce billet le laisse
   présager : nous n’y croyons pas du tout.

   Un modèle opportuniste

   Lors de l’apparition des premières applications tierces, l’utilisateur
   Facebook lambda est confronté à quelque chose de nouveau et qu’il ne
   maîtrise pas. Ces apps connaissent dès le départ un fort engouement.
   Les utilisateurs partagent sans hésiter leurs données personnelles avec
   les éditeurs. Certains comme Zoosk se sont trouvés au bon endroit, au
   bon moment, pour tirer parti de la situation. A cette époque, en
   2007-2008, le système de notifications de Facebook fait preuve de
   grande largesse et contribue à diffuser l’information viralement et à
   grande vitesse. Les éditeurs d’applications ont pu profiter au maximum
   du levier viral pour faire de l’acquisition à bas coût et se constituer
   une base.

   Qui a montré ses limites

   Depuis 2008, l’environnement a évolué mais le modèle du Social Dating
   n’a pas su s’adapter. D’une part, les utilisateurs de Facebook sont
   devenus plus méfiants et réticents à partager leurs données
   personnelles avec des entreprises. D’autre part, Facebook a
   progressivement fermé les vannes, et a mis en œuvre de nouvelles
   politiques liées à la confidentialité des données. En 2011, vous ne
   pouvez plus fonder votre modèle économique sur ce système d’acquisition
   low cost. Le mythe économique du Social Dating n’a pas résisté, il est
   mort-né. Les gros acteurs du Social Dating doivent rentrer dans le rang
   du modèle ROIste de la rencontre en ligne, comme le soulignait Marc
   Simoncini en février dernier. Leurs levées de fonds sont employées au
   mieux dans des stratégies « classiques » d’acquisition de trafic, au
   pire dans de l’acquisition de trafic « underground »… De plus, le
   social dating s’appuie à l’origine sur la puissance des réseaux
   sociaux, c’est-à-dire aujourd’hui quasi-exclusivement sur Facebook. Or
   il est dangereux de bâtir la majeure partie de son business model sur
   les services d’une seule autre entreprise. Dernièrement, l’arrivée de
   Google Panda en est l’exemple mais c’est une autre histoire…

   Des millions d’utilisateurs pour quel résultat ?

   Pire, l’expérience a montré que cette audience à bas prix était peu
   qualifiée et au final difficile à monétiser. Combien de personnes
   mariées ou en couple se sont retrouvées inscrites sur ces sites de
   Social dating par hasard et à leur insu ? Parce qu’elles avaient
   installé des applications de rencontre sans en comprendre les tenants
   et les aboutissants. Acquérir rapidement des millions de membres ne
   sert à rien s’ils n’utilisent pas le service, et si le service proposé
   n’est pas à la hauteur des attentes.

   Replacer l’utilisateur au centre des préoccupations

   Mais le célibataire a-t-il seulement souhaité adhérer au concept de
   Social Dating ? Avez-vous vraiment envie que tous vos proches soient au
   courant que vous êtes à la recherche de l’âme sœur sur le net ?
   Avez-vous envie de tomber sur le meilleur ami de votre cousin lors
   d’une session de rencontre online ? Beaucoup de tabous sur la rencontre
   en ligne sont tombés depuis la fin des années 90, nous sommes bien
   d’accord. Tant mieux. Cependant, même en 2011, la plupart des gens ne
   crient pas sur les toits qu’ils cherchent l’amour sur le web. Facebook
   and co. étaient à leurs débuts annoncés comme une concurrence fatale
   pour les sites de rencontre. Le temps a montré que ce n’est pas le cas.
   Ce que veulent les clients de la rencontre online par-dessus tout,
   c’est préserver leur anonymat. Même en s’inscrivant sous un faux nom et
   avec une photo de profil fantaisiste, les réseaux sociaux ne peuvent
   pas vous garantir cet anonymat. Par essence, anonymat et réseau social
   ne peuvent perdurer. Vous constituez votre réseau par vos amis et ce
   sont eux qui trahissent votre véritable identité.

   Le Social Dating revient à « piocher » parmi votre « catalogue » d’amis
   célibataires. Pas très romantique, et surtout pas viable à terme.
   Quelques expériences ont été tentées, mais elles relèvent plus du
   gadget amusant qu’autre chose. Surtout, nous pensons que ce virage vers
   le Social dating a été pris au détriment de l’utilisateur et de ses
   véritables besoins, dans une logique économique rapidement confrontée à
   ses limites. Le Social Dating n’existe pas.

   Laouari Medjebeur & Thomas Nomaksteinsky

   Ecrit par mektoube 2 commentaires Posté dans Tribune Mots-clé anonymat,
   dating, facebook, rencontre en ligne, social dating, social networking

   janvier 16, 2012

Service gratuit sur internet

“Si vous bénéficiez d’un service à titre gratuit et apparemment désintéressé,
c’est qu’au lieu d’en être le client, vous en êtes le produit”


    Une des règles de l’économie du Web. Source internet

   Ecrit par mektoube Pas de commentaires Posté dans citation Mots-clé
   client, facebook, free, gratuit, produit, service, twitter

   novembre 26, 2011

A qui profite – vraiment – le scam ?

   Faut-il encore le rappeler, les scammeurs (de l’anglais scam = fraude)
   sont ces individus qui, seuls ou organisés entre eux, agissent sous de
   fausses identités et tentent d’escroquer à distance des internautes.
   Leur but est de gagner la confiance de leurs victimes et de leur
   soutirer de l’argent, de différentes manières. Tout le monde a reçu au
   moins une fois par email une demande de transfert de fonds pour le
   compte d’un soi-disant riche héritier nigérian. Ce phénomène existe
   depuis une dizaine d’années.

   Le business de la « prisonnière espagnole »^1

   Et dès le départ, les sites de rencontre, réseaux sociaux et autres
   sites de petites annonces ont dû y faire face. Il y a globalement
   « deux écoles » du scam. La première, assez poussée, est l’arnaque aux
   sentiments, essentiellement pratiquée par des scammeurs d’Afrique
   subsaharienne. La seconde, celle des scammeurs des pays de l’Est
   consiste à envoyer massivement des messages mal rédigés dans un
   français hésitant, mais accompagnés de photos de créatures de rêve…

   Naturellement, depuis des années, les sites ont mis en place des
   filtres automatisés pour détecter les scammeurs et prévenir les
   risques. Par exemple, certaines photos de profil ou des mots-clés comme
   « transfert d’argent » mettent la puce à l’oreille et incitent à une
   vigilance accrue. Oui Messieurs, la sculpturale blonde posant en mini
   short sur son lit n’était pas réellement une célibataire à la recherche
   de l’âme sœur. Mais ces filtres ne suffisent plus car les scammeurs se
   sont rapidement adaptés et ont mis au point des techniques de plus en
   plus élaborées pour contourner la modération :

   Exemple de message typique de scammeur sur un site de rencontre :

     Coucou! Comment ca va??? Tu cherches quoi comme relation ? Je
     n’arrive pas ajouter mes photos ici. Je suis quelqu’un de tres
     simple, gentille, souriante. Peut etre tu peux me laisser ton e-mail
     pour discuter un peu. Plus d’info et photos par e-mail ou MSN, si tu
     veux bien sur.
     Amicalement, xxxxx.

   Aujourd’hui, point de salut sans une modération « humaine »,
   méticuleusement opérée par des agents présents sur le site 24/24. Et
   cela a un coût, élevé mais nécessaire pour maintenir la sécurité des
   utilisateurs. Il ne tient qu’à nous, gérants de sites de rencontre, de
   jouer le jeu, et de prendre à notre charge ce coût pour garantir la
   tranquillité de nos clients. Notre site est confronté comme tous les
   autres par ces tentatives de scams, et nous mettons tout en œuvre pour
   réaliser une modération efficace.

   En première ligne des victimes de ces pratiques se trouvent évidemment
   les utilisateurs, que nous nous devons de protéger du mieux que nous
   pouvons. Les scammeurs s’en prennent bien sûr à leur portefeuille, mais
   les victimes en sortent aussi affectées moralement et
   psychologiquement. Les sites « honnêtes », qui font correctement leur
   travail, souffrent également de ces pratiques. Notre service client est
   parfois questionné par des utilisateurs qui pensent que si une personne
   ne leur répond pas, c’est forcément qu’ils ont affaire à un faux
   profil !

   Les scammeurs, toutes proportions gardées, tirent un bénéfice de ces
   méthodes. Nous ne souhaitons pas faire l’apologie du scam mais ces
   individus utilisent souvent ces moyens malhonnêtes pour sortir de la
   misère. Contrairement à ce que voudraient montrer certains reportages,
   les scammeurs ne vivent pas dans le luxe et l’opulence.

   Les scammeurs ont bon dos

   Ce serait un comble mais certains sites ne profitent-ils pas tout
   simplement de ces faux profils ? Des journalistes ont enquêté, dans un
   épisode de Capital sur M6 en 2006, sur des sites de rencontre ayant
   recours à des « animatrices ». On y voyait les employés d’une société
   offshore basée à Madagascar engager des conversations sous des
   identités factices, afin de faire souscrire des abonnements aux
   utilisateurs. Les scammeurs ont pris la relève de ces animatrices.
   Mieux, ils jouent dorénavant ce rôle gratuitement au bénéfice des sites
   les moins regardants sur l’authenticité des profils ! Ces pratiques
   malhonnêtes stimulent les utilisateurs « normaux » en donnant une
   illusion d’interactivité au site.

   Heureusement, ce schéma n’est pas viable sur la durée pour les brebis
   galeuses de l’industrie du dating ou plutôt scam dating. Parfois, ces
   pratiques sont trop grossières, comme le raconte cet amusant article de
   TechCrunch US^2. La plupart du temps, ce flux de visiteurs draine avec
   lui son lot d’ennuis : fraudes à la carte bleue, taux de chargeback^3
   démesuré, base de membres non-qualifiés faisant fuir les vrais
   célibataires…

   Il est tout à fait possible d’empêcher les scammeurs de nuire à
   condition de s’en donner les moyens. Si l’on consacre l’effort
   nécessaire pour leur mener la vie dure, ils préfèrent généralement
   aller voir ailleurs, sur d’autres sites plus permissifs, où ils
   pourront faire leurs affaires plus sereinement. A nos yeux, dans cette
   histoire, le vrai fléau ce ne sont pas forcément eux, mais bien les
   sites malhonnêtes qui jettent le discrédit sur la profession. Sur ces
   sites, les scammeurs sont tellement nombreux qu’ils finissent par se
   lier d’amitié et se retrouvent listés dans la rubrique « belles
   rencontres ».

   Laouari Medjebeur & Thomas Nomaksteinsky

   Source :
    1. http://fr.wikipedia.org/wiki/Escroquerie#Prisonni.C3.A8re_espagnole
    2. http://techcrunch.com/2011/02/02/woome-techcrunch40-finalist-20-mil
       lion-in-funding-and-one-huge-scam/
    3. http://www.cashtronics.fr/chargeback.php

   Ecrit par mektoube 2 commentaires Posté dans Tribune Mots-clé business,
   dating, scammer, techCrunch

   Les informations contenues dans ce blog sont la propriété exclusive de
   Lt services, société éditrice de mektoube et ne peuvent être
   reproduites, en tout ou en partie, sans l’autorisation écrite de lt
   services. Tous droits réservés 2012.
   Retrouvez-nous sur Facebook , Google + et Twitter
   mektoube presse
