   #Mirage Festival » Flux Mirage Festival » Flux des commentaires

     * Mirage Festival
     * Le festival
     * Actualités
     * Productions
     * Workshops
     * Précédentes éditions

   Menu

Mirage Festival - Art, Innovation et Cultures Numériques

Rejoignez l’équipe !

   Nous recherchons un(e) assistant(e) de Coordination-production en
   service civique.

   Clôture des candidatures : le 30 septembre 2019.

   Toutes les informations et les missions sont disponibles sur la fiche
   de poste.
   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Géologie des Flux

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/331386403?app_id=122963

   Dans le cadre d’un partenariat avec Lyon Parc Auto, Mirage Festival a
   sollicité le studio Chevalvert et le designer lyonnais Martial
   Geoffre-Rouland afin qu’ils donnent vie à plusieurs dispositifs
   interactifs dédiés aux mouvements — captés, représentés et mémorisés —
   au sein d’un parking.

   Cette installation inédite est à découvrir au parking République (Lyon
   2), jusqu’au 1 juillet !


   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Turbulences ─ une série d’interviews d’artistes et d’invités.

   Cette année, nous avons décidé de donner la parole aux artistes et
   intervenants réunis au festival !

   Ce mini-film explore leurs visions des « Turbulences », du rôle de
   l’artiste face à l’urgence de repenser notre monde et de la place
   des festivals dits « numériques », vigies des grandes mutations de
   notre société. C’est aussi l’occasion de re-découvrir la programmation
   de cette édition !

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/330426534?app_id=122963

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Parcours d’exposition

   « Turbulences, l’homme et son avenir face aux conséquences du progrès »

   Illustration artistique de cette thématique, le parcours d’exposition
   offre un panorama d’oeuvres, d’installations et de projets
   expérimentaux pour découvrir des nouveautés et des projets phares en
   matière de création numérique.


   Ethereal Fleeting ─ Lukas Truniger, Itamar Bergfreund, Bruce Yoder (CH)

   An Internet ─ Jeroen Van Loon (NL)

   Bee Agency ─ AnneMarie Maes (BE)

   Echo ─ Nona Inescu (RO)

   Cénotaphes ─ Thomas Garnier (FR)

   Earth Rewards Us ─ Adrian Ganea (RO)

   Discursive Immanence ─ Vincent Ciciliato (FR)

   IAgotchi ─ Rocio Berenguer (FR)

   AI Facial Profiling ─ Marta Revuelta (CH)

   Jaywalking ─ Dries Depoorter (BE)

   Aqua-forensic ─ Robertina Sebjanic (SLO), Gjino Sutic (CRO)

   Îles Intérieures – K.Ardito, A.Barthelemy, O. Demurger,
   A.Desaubliaux, V.Godard, D-O.Lartigaud, B.Serra (FR)


   Plus d’infos bientôt !
   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Appel à bénévoles

   Les inscriptions pour intégrer l’équipe de bénévoles du Mirage Festival
   #7 sont désormais ouvertes !

   Toutes les infos et le formulaire ici et par mail :
   benevole@miragefestival.com


   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



« Turbulences »

   L’homme et son avenir face aux conséquences du progrès.

   En prenant comme point de départ les turbulences écologiques,
   technologiques et sociétales (épuisement des ressources, dépendances
   technologiques, singularité, virus informatique, etc.) que notre monde
   connaît actuellement, la programmation de la septième édition du
   Mirage Festival invite des artistes à se pencher sur les défis à
   relever et les futurs qui nous attendent dans les décennies à venir.

   Toujours là où on ne les attend pas, nos amis et
   collaborateurs Cécile+Roger continuent de renouveler ingénieusement
   l’univers visuel du festival.

   Mirage Festival 7e édition

   Rendez-vous du 3 au 7 avril 2019, aux Subsistances – Lyon

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Le Mirage Festival recrute 3 services civiques !

   → Coordination – production

   → Production – administration

   → Vie associative – médiation

   Toutes les informations sont à consulter dans les fiches de postes.
   Attention, clôture des candidatures le 4 janvier !


   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Le Mirage Festival à la Fête des Lumières 2018

   Après Stratum en 2017,  nous proposerons cette année deux créations
   originales.

   Nouvelle collaboration avec le studio Chevalvert, Rythmus est une
   installation interactive qui matérialise les battements cardiaques de
   deux personnes, connectées à un réseau circulaire de totems lumineux
   interactifs. Rythmus rend visible un phénomène vital et intime, que
   nous partageons alors collectivement : les battements du coeur.

   Frontier, présentée aux côtés du studio Encor est une oeuvre dans
   laquelle des ondes lumineuses et des vibrations sonores perturbent la
   surface vierge et réfléchissante d’un bassin d’eau. Dépendant des sons
   ambiants et des objets immergés, l’installation fait partie intégrante
   de l’espace et dialogue avec le public et son environnement.

   À découvrir du jeudi 06 au dimanche 09 décembre, à Lyon.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Carte blanche à La Nuit des Halles #4

   Le vendredi 2 novembre, nous prendrons les commandes des Halles du
   Faubourg pour la quatrième et dernière Nuits des Halles, le volet de
   soirées proposé par la friche lyonnaise.

   Pour l’occasion, la soirée sera entièrement dédiée aux
   live audiovisuels. À partir de 20h s’enchaineront sur scène les
   performances de Gliese & Warzou (Lyon), Pablo Altar & Olivier Bemer
   (Paris) et Lucas Gutierrez (Belén, Argentine).

   Informations et préventes

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Les Nouveaux Sauvages aux Halles du Faubourg

   À l’occasion de l’exposition Les Nouveaux Sauvages, le Mirage
   Festival présente Emerging Colorspace de Michael Sebastian Haas, une
   oeuvre éphémère et monumentale, réalisée par un robot autonome.
   Celle-ci évoluera durant toute la durée de l’exposition, à partir du
   vendredi 5 octobre jusqu’au 11 novembre 2018.

   Les Nouveaux Sauvages est une exposition au commissariat partagée,
   présentée au sein du nouveau lieu les Halles du Faubourg, investi
   par La Taverne Gutenberg.

   Toutes les informations sur le projet et les co-commissaires.


   Rendez-vous pour l’inauguration, le 05/10/2018 à partir de 18h30 !

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Exposition Vision #2

   À l’invitation de la Ville de Villefranche-sur-Saône et de l’Agglo
   Villefranche Beaujolais Saône, nous sommes heureux de participer pour
   la deuxième année consécutive, aux Journées européennes du Patrimoine.
   Nous y présentons une exposition intitulée Vision #2. Découvrez toute
   une série d’oeuvres de Flavien Théry, du duo d’artistes Scenocosme, et
   d’Arnaud Laffond à la Villa Vermorel ainsi qu’une installation
   lumineuse in-situ créée par le collectif A.I.L.O à la chapelle des Rues
   d’Arnas. Tout le programme ici.

   15 – 16 septembre 2018, dans le cadre du parcours numérique, créations
   contemporaines et savoir-faire.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Aftermovie

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/266252069

   Mirage Festival #6 - Aftermovie from Mirage Festival on Vimeo.

   À tous les visiteurs d’un jour ou d’une nuit, à tous les mélancoliques,
   à tous ceux qui n’ont pas pu passer cette année, à tous ceux qui
   attendent déjà la prochaine édition, à tous ceux qui souhaitent revivre
   ces quelques jours trop rapidement passés et aux quelques-uns qu’il
   faudrait encore convaincre : voici l’aftermovie du festival !


   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



À l’année prochaine !

   Comme promis, la sixième édition du Mirage Festival aura offert son lot
   d’expériences artistiques et immersives au public qui s’est déplacé
   toujours plus nombreux aux Subsistances. Merci à tous d’avoir participé
   au succès de cette édition et à l’année prochaine pour la septième
   édition !

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Mirage Creative+

   Le MC+ est le laboratoire à idées du festival au sein duquel s’invente
   les futurs du numérique créatif.

   Il questionne les liens entre technologies et industries créatives par
   le biais de différents programmes et à invite à observer de plus près
   les mutations et nouvelles tendances de ces deux secteurs en
   questionnant la place et le rôle des artistes et créatifs.

   Le MC+ donne la parole et invite professionnels des industries
   créatives et culturelles, artistes du festival, acteurs privés ou
   publics à échanger lors de tables-rondes. Ces temps
   réflexifs permettent au grand public de décrypter et d’appréhender les
   nouvelles tendances et mutations du secteur des industries culturelles
   et créatives. Un salon dédié la création émergente mettra en avant de
   jeunes studios et artistes tandis qu’un programme de « talks » invitera
   le public à découvrir de nouvelles initiatives, structures. Un salon VR
   mettra en avant les nombreuses potentialités artistiques du médium
   réalité virtuelle.

   Retrouvez plus d’infos ici et très prochainement tout le détail en
   ligne !

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Parcours d’exposition

   Afin d’illustrer la thématique « Expérience des réalités » de cette
   sixième édition, le parcours d’exposition du Mirage Festival regroupe
   des oeuvres et installations uniques en leurs genres! Voici les
   artistes, studios et collectifs que vous pourrez y découvrir.

   D’autres oeuvres seront annoncées très prochainement.
━


   HORAO > Studio Z1 (Camille De Dieu / Laurent Novac)

   Blind Sculpture > Marie Lelouche

   Diapositive > Children of the Light

   ANIMO #2 > Gwendaline Bachini

   True / false > Onformative

   Minerae > Arnaud Laffond

   Et le Reality Research Lab avec des projets de Theoriz Studio,
   Blindsp0t, Jean- François Robin, TreeNode Studio, Fauns et le studio
   Bloc-D.

     __________________________________________________________________


   Parcours d’exposition « Expérience des réalités »

   le 04.04 — 18h30 > 20h30 / du 05.04 au 08.04 — 14h > 19h

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Soirée d’inauguration

   Pour inaugurer la sixième édition du Mirage Festival, nous avons
   l’honneur de recevoir l’Egyptienne Nadah El Shazly, figure emblématique
   d’une scène underground égyptienne en plein essor. Sous le radar de The
   Wire ou encore The Quietus, elle a marqué de son empreinte l’année 2017
   avec ses explorations musicales dans lesquelles l’electronica flirte
   avec des sonorités traditionnelles. Avec des dates à venir au CTM
   (Berlin) et Rewire (La Haye), elle nous dévoilera son premier album
   solo Ahwar en grande première française.

   À découvrir son interview par The Wire.

   Le Lyonnais Les Halles ouvrira la soirée avec un live ambiant, quant à
   la clôture, elle sera assurée par un mix de StaKhan.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



« Expérience des réalités »

   Du 4 au 8 avril 2018
   aux Subsistances – Lyon

   Après avoir traité de l’imaginaire des machines en 2016 avec
   l’exposition “Techno-Fiction”, ou de l’invisible et de l’immatériel
   lors de l’édition de mars 2017, la programmation du Mirage Festival se
   penche cette année sur la capacité de la création numérique à nous
   transporter vers de nouveaux univers. Agissant sur les dimensions
   spatiales et parfois sensorielles du spectateur, mais surtout en
   sollicitant la force de son imaginaire, les oeuvres présentées dans
   cadre du parcours d’exposition invitent le public à “expérimenter
   d’autres réalités”, qu’elles​ ​soient​ ​virtuelles,​ ​sensibles​ ​ou​
   ​parallèles​ ​!

   En charge de l’identité visuelle du festival depuis sa genèse, le
   studio franco-suisse Cécile + Roger continue de nous surprendre. Pour
   cette 6e édition, ils ont travaillé sur le concept d’un monde
   utopique dans lequel les réalités se superposent. En résulte un
   voyage graphique sensoriel et vertigineux aux horizons infinis. Pour
   donner corps à cet univers irréel, ils se sont inspirés des visuels
   conceptuels des années​ ​60​ ​comme​ ​ceux​ ​du​ ​studio​
   ​d’architecture​ ​italien​ ​Superstudio.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Stratum – Fête des Lumières 2017

   Le Mirage Festival participe cette année à la Fête des Lumières aux
   côtés du studio Chevalvert. Nous y présenterons Stratum, oeuvre pensée
   par ses auteurs comme une géologie éphémère et lumineuse d’un mouvement
   dans l’espace.

   Stratum est une installation interactive permettant d’influencer un
   “territoire de lumière” par le geste. Le parcours de la main au-dessus
   d’une interface de captation se matérialise dans l‘espace au moyen de
   strates lumineuses. Cette réaction déclenche une réminiscence visuelle
   du geste, visible et tangible, telle une géologie éphémère du
   mouvement.

   Du jeudi 07 au dimanche 10 décembre – Place du Griffon 69001 Lyon

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Exposition Visions

   Dans le cadre de la 34e édition des Journées du patrimoine, le Mirage
   Festival vous propose de découvrir une sélection d’oeuvres numériques
   dans le cadre unique des sous-sols de la Villa Vermorel et au Musée du
   Prieuré. Grâce aux technologies numériques et notamment la réalité
   augmentée et d’autres effets perceptifs plus traditionnels, les
   installations présentées offrent au spectateur un véritable rôle
   d’expérimentateur. Brouillant les frontières entre réel et virtuel tout
   en privilégiant des interactions sensorielles subtiles, l’exposition
   « Visions » invite le public à voir l’invisible et au-delà des oeuvres,
   à observer le monde autrement.

   Plus d’informations

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Merci à tous !

   La 5e édition du Mirage Festival, c’est terminé !

   Durant ces 5 jours, vous êtes 9000 à être venus découvrir les cultures
   et arts numériques, tout évènement confondu (parcours d’exposition,
   performances, Mirage Club et Mirage Open Creative Forum).

   Retrouvez les photos du festival sur la page Facebook ou sur le compte
   Instagram.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Showroom IDémo – Appel à participations

    Vous avez un projet innovant et inventif en lien avec la création
   numérique, médiatique ou technologique à présenter ?

   Rejoignez les talents régionaux du Showroom IDémo, dans le cadre du
   Mirage Open Creative Forum qui se déroulera du 9 au 11 mars au Pôle
   Pixel. Venez présenter vos prototypes, work-in-progress, maquettes,
   applications, logiciels ou objets finalisés auprès d’un public composé
   de professionnels et de spécialises.

   Cet appel concerne toutes formes d’objets technologiques ou
   d’applications logicielles innovantes qu’elles soient issues d’une
   démarche DIY, artistique, design ou à vocation commerciale. Pourront
   être présentés des projets aboutis et ayant déjà fait leurs
   preuves sur le marché tout comme des projets en cours de
   développement ou en recherche de financements.

   Télécharger l’appel à projets complet

   Appel à projets terminé !


   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Le Mirage Festival recherche ses bénévoles !

   Avant, pendant et après, le Mirage Festival a besoin d’un coup de mains
   !

   Nous recherchons donc des bénévoles pour des missions de médiation des
   expositions, d’accueil du public, de billetterie, d’accueil des
   artistes et intervenants, d’assistance technique ou encore de bar.

   Si vous souhaitez rejoindre l’équipe du festival, il vous suffit de
   remplir le formulaire.

   Merci !

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



MISTERO – Appel à projets / Call for projects

   Avis aux créatifs et artistes visionnaires ! Le Mirage Festival, le
   producteur TETRO+A et Stereolux lancent l’appel à projets MISTERO. Dans
   le cadre de cet appel, les trois structures mutualisent leurs énergies
   et moyens afin de donner vie à une création artistique originale mais
   également afin de contribuer à l’émergence de nouveaux projets
   créatifs. Au-delà d’un simple soutien à la réalisation, le projet
   MISTERO bénéficiera d’un accompagnement à la diffusion et sera montré
   sur plusieurs événements au rayonnement national et international dont
   la prochaine édition du Mirage Festival et du Scopitone Festival.

   Pour en savoir plus : Télécharger l’appel à projets

   To get more information : Download the call for projects

   Candidature avant le 31.12.2016



   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



(Im)matérialités

   Lors cette cinquième édition, qui aura pour thème central «
   (Im)matérialités », les artistes et créatifs invités nous dévoilent
   l’invisible et se jouent de nos sens en transformant nos réalités
   tangibles. S’emparant des technologies numériques, ils nous plongent
   dans un réel plus sensible, matérialisé, révélé. Les outils numériques
   n’ont alors plus vocation à nous déconnecter de la réalité mais plutôt
   à transformer les espaces dans lesquels nous évoluons, nous offrant une
   nouvelle expérience au réel.

   Pour retranscrire cette thématique, Cécile + Roger sont une nouvelle
   fois en charge de réaliser l’identité visuelle de la nouvelle édition
   du Mirage Festival. Capable de renouveler ingénieusement l’univers
   graphique du festival, l’atelier de conception genevois n’a de cesse de
   nous surprendre. Cette année, c’est à travers le principe de paréidolie
   que notre imagination donne vie à un visage abstrait au sein de ces
   formes graphiques aléatoires, de la même façon que lorsque nous
   retrouvons des formes connues dans les nuages ! Ce visage imaginé sera
   donc présent sur tous les supports de communication de cette nouvelle
   édition du Mirage Festival.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Décodages

   Le Mirage Festival, l’AADN et Les Subsistances s’associent pour
   proposer une saison de workshops créatifs, un rendez-vous mensuel pour
   tous ceux qui veulent découvrir, acquérir des savoir-faire et maîtriser
   de nouvelles pratiques de création en régime numérique. Invitant de
   talentueux développeurs, spécialistes et artistes de la métropole, ce
   rendez-vous est fait pour tous les adeptes du learning-by-doing, de la
   bonne humeur et des défis collectifs. Rendez-vous dans la rubrique
   « workshops » de notre site pour tout savoir sur cette première partie
   de saison ludique et numérique.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Module de rentrée

   En attendant le mois de mars 2017 et la cinquième édition du Mirage
   Festival, nous vous proposons un nouveau rendez-vous numérique dès le
   mois de septembre. Né de l’envie d’une collaboration “hors-festival”,
   le Mirage Festival propose avec les Subsistances, un évènement de
   rentrée baptisé “Module” au cours duquel sont invités des artistes
   affiliés et des partenaires créatifs du festival.

   Nous vous invitons à découvrir en accès libre, l’installation lumineuse
   Hara (une production de nos partenaires Tetro+A), un mini salon de
   réalité virtuelle (en collaboration avec les amis de FLAIR studio et
   nos partenaires UniVR Studio) ainsi que Prism le live audiovisuel de
   9th Cloud et Cyril Meroni (présenté avec Crossed Lab). Nyco (Groovedge)
   et Solstice seront derrière les platines pour animer la terrasse toute
   l’après-midi (avec Sottises magazine). En grande première, et en écho à
   la biennale de la danse, nous présenterons également la performance
   Ascension de Thomas Pachoud (deux représentations avec billetterie sur
   place). Pour les plus débrouillards, un workshop d’initiation au
   développement d’applications vidéo ludiques sera proposé par Nathanaël
   Tardif. Toutes les infos et horaires ici.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Mirage Festival à Belgrade

   Invités par We Are Europe et European Lab, nous avons
   présenté l’installation « Nibiru : Planet of Crossing » de Mariska de
   Groot dans le cadre de Resonate. Cette oeuvre, présentée pour la
   première fois lors du Mirage Festival en mars, a été réalisée en
   collaboration avec FIBER et le soutien du Stimuleringsfonds Creative
   Industrie.

   Nous avons également participé au panel « Digital Art festivals:
   Assessment and Prospects » aux côtés de Marie du Chastel (KIKK
   Festival) et Jarl Schulp (FIBER).

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Mirage Festival #4 – Retour en vidéo

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/185444443

   Mirage Festival #4 - report from Mirage Festival on Vimeo.

   Le Mirage Festival est à présent terminé. Cette quatrième édition a
   confirmé cette année encore l’intérêt du public pour les propositions
   hybrides et innovantes puisque plus de 8500 personnes ont été
   dénombrées sur les différents lieux du festival.
   On vous donne rendez-vous en mars 2017 et vous propose en attendant de
   voir le retour vidéo de l’édition 2016 !

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



L’identité visuelle 2016

   Cécile + Roger sont à l’origine de l’identité visuelle du Mirage
   Festival depuis maintenant quatre ans, date du début de notre
   collaboration. Année après année, l’atelier de conception graphique
   basé à Genève continue de se renouveler et d’explorer de nouvelles
   pistes graphiques. Cette année, c’est sous la forme d’une vague de
   chaleur rouge-orangé que se déclinera la communication du Mirage
   Festival. Au milieu d’un environnement froid, ces langues de feu se
   dispersent et se dissipent en de multiples particules qui, en
   apesanteur viennent se mêler aux colorations bleutées.

   www.cecile-roger.com

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Mirage Festival à Bogota

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/137491212

   PHOREST - A Light Installation [Teaser] from Tonner Vi on Vimeo.

   Suite à l’invitation du tout nouveau festival Arttec, l’équipe du
   Mirage Festival s’est rendue à Bogota pour participer à la première
   édition de cette nouvelle manifestation labellisé « art et
   technologie ». Avec le soutien de l’Alliance Française à Bogota et du
   service culturel de l’Ambassade de France, nous y avons
   montré l’installation Murmur du studio Chevalvert, oeuvre
   déjà présentée lors de la deuxième édition du Mirage Festival. En
   parallèle, nous étions invité à donner deux conférences (Alliance
   Française et SAE Institute) sous la forme d’un partage d’expérience au
   cours duquel nous y présentions le Mirage Festival et les liens
   existants entre la création et l’innovation. Ce fût aussi l’occasion de
   sélectionner deux oeuvres d’artistes colombiens, montrées pour
   l’occasion dans l’espace d’expo de l’Alliance Française : « Phorest »
   par Christian García et « Touch Technology – From de screen to the
   skin » par Juan Pablo García Sossa.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Nocturne au Musée des Beaux-Arts

   Nous avons été invité le temps d’une soirée au Musée des Beaux-Arts de
   Lyon pour faire découvrir au public, sous un angle nouveau, les
   majestueuses sculptures de la chapelle. A cette occasion, le Mirage
   Festival, partenaire du musée, a convié l’artiste Arnaud Pottier à
   redonner vie aux sculptures de la chapelle avec un mapping video subtil
   et raffiné. Baptisée « Inquiétantes étrangetés »,
   cette installation prenait comme support trois oeuvres classiques
   (l’Odalisque de James Pradier, Les Premières funérailles d’Etex, Persée
   et la Gorgone de Maqueste).

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



La 3e édition en vidéo

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/123069531

   Mirage Festival - édition #3 from Mirage Festival on Vimeo.

   Ces quelques images de la troisième édition du Mirage Festival vous
   replongeront au coeur de cette folle semaine numérique. En déambulant
   dans la ville, vous découvrirez les artistes invités dans plus d’une
   dizaine de lieux partenaires.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Prototypes Tech_Tank

   Sous la thématique du « Reset all », le premier Tech_Tank qui s’est
   tenu lors de la dernière édition du Mirage Festival n’aurait-il laissé
   qu’un grand vide? Un trou noir numérique où nos participants auraient
   disparu la tête la première?  Bien au contraire! Nos créatifs se sont
   prêtés au jeu collaboratif et ont planché jour et nuit pour présenter
   des prototypes originaux et singuliers. Au delà du déploiement
   d’énergie et de créativité, le Tech_Tank a permis de belles rencontres
   humaines et artistiques augurant de belles choses pour les éditions
   futures. Bravo aux participants, et vivement la suite!

   Identité provoquée : Louis Clément, Nathanaël Tardif, Mehryl Levisse,
   Julie Gaudin.

   Etrange familiarité : Anaïs Mak, Marianne Nicolas, Jérémy Oury, Kvin
   Sillam.

   Ataraxiome : Julien Appert, Isabelle Aveline, Camille Bondaz, Myriam
   Chave, Florian Minjat.

   Parasite : Malo Lacroix, Paul Vivien, Thierry Girard, Antoine Briot.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Mirage Festival #3, le bilan

   Près de 7000 personnes ont participé à cette troisième édition du
   Mirage Festival. Nous ne pouvons que nous réjouir de cette
   fréquentation en très forte hausse. Les propositions gratuites comme
   payantes ont rencontré un vif succès traduisant une nouvelle fois un
   réel engouement du public pour les cultures numériques. Suite au succès
   de cette nouvelle édition, le Mirage Festival s’impose comme un
   évènement fédérateur à l’échelle de la Métropole. En parallèle de cette
   dense programmation, le Mirage Open Creative Forum, co-organisée avec
   AADN, a offert un vrai temps d’échange et de réflexion autour des arts
   numériques. Merci aux artistes, lieux, partenaires et bénévoles qui ont
   contribué à la réussite de cet évènement et à l’année prochaine pour la
   quatrième édition du festival!

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



15 years of Creme Organization

   Pour ceux qui ont eu la chance de feuilleter le dernier numéro du
   magazine Kiblind (avec pléthore de splendides illustrations), la
   programmation de la soirée ‘Mirage Club 2’ au Sucre n’a plus de secret
   pour vous. Pour ceux qui n’ont pas eu cette honneur, autant dire que le
   Père Noël a déjà posé les cadeaux au pied du sapin car on vous dévoile
   le menu de cette soirée du 28 février. Nous inviterons sur le rooftop
   du Sucre le label néerlandais Crème Organization qui célèbrera 15 ans
   d’underground techno. Seront invités à cette célébration hors-norme, le
   boss DJ TLR, l’étoile montante Marquis Hawkes, Innershades et nos local
   heroes, les Pilotwings. Et le label invité sur la première soirée
   ‘Mirage Club’? Jetez donc une oreille sur le teaser du festival et vous
   devriez avoir une première piste. Il va de soit, que le Sucre sera
   transformé pour l’occasion par une équipe de scénographe. Plus d’infos
   très bientôt!       https://soundcloud.com/cremeorganization


   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Martin Messier + Joris Guibert

   IFRAME:
   //player.vimeo.com/video/89789060?title=0&byline=0&portrait=0&color=fff
   fff

   PROJECTORS : Martin Messier from Martin Messier on Vimeo.

   Martin Messier s’ajoute à la liste des invités de la troisième édition
   du Mirage Festival. Le canadien viendra montrer sa performance
   Projectors dans laquelle il mixe habillement vidéo-projections et
   caméras super-8. Une première à Lyon pour cet artiste de renommée
   internationale. Joris Guibert se produira le même soir et nous fera
   découvrir Big Bang Remanence, une performance qui explore l’essence de
   la technologie vidéo, à travers l’émergence de phénomènes visuels et
   sonores : l’image électronique (en jouant à même la surface de l’écran)
   et le son (par le signal et la transmission).

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Julien Bayle + Paul Prudence

   IFRAME:
   //player.vimeo.com/video/111425107?title=0&byline=0&portrait=0&color=ff
   ffff

   ALPHA, A/V live performance (teaser version) from Julien Bayle on
   Vimeo.

   Alpha est la nouvelle création de l’artiste français Julien Bayle.
   Récemment montrée à Scopitone ou au RIAM Festival, cette performance
   audiovisuelle sera présentée le samedi 28 février. A ses côtés, Paul
   Prudence, qui nous vient tout droit du Royaume-Uni, proposera lui aussi
   un live audiovisuel intitulé Cyclotone. Julien Bayle, formateur
   certifié Ableton proposera aussi un workshop dans le cadre du Mirage
   Open Creative Forum autour de la création visuelle basée sur le son.
   Intéressé(e)?  Plus d’infos sur ces deux artistes et le workshop très
   prochainement.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Franck Vigroux + Pierce Warnecke

   IFRAME: //player.vimeo.com/video/111356007

   Comme promis voici les premiers noms de la programmation 2015. Le jeudi
   26 février, pour la première soirée de performances, nous
   accueillerons Franck Vigroux qui présentera « Croix » en première
   nationale. Préparez vous à un moment intense de vidéo générative et de
   sonorités noises écrasantes. Les images parlent souvent plus que les
   mots comme nous le démontre cette vidéo qui capture à merveille
   l’univers unique de l’artiste français. A ses côtés, Pierce Warnecke
   nous présentera sa nouvelle performance « Paths End », en avant
   première. En utilisant la phonographie et la photographie comme
   matières premières, sa pièce nous transportera dans la nature, sur des
   sentiers inconnus, au coeur de cartographies fictives et fragmentées.

   Jeudi 26.02 : salle Garcin / « Croix » par Franck Vigroux + « Paths
   End » par Pierce Warnecke

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Tech_tank – Appel à candidatures

   Tech_Tank appel à projets

   Dans le cadre de son Open Creative Forum, le Mirage Festival en
   collaboration avec AADN, lance un laboratoire innovant et collaboratif
   sur l’agglomération lyonnaise et la région Rhône-Alpes : le Tech_Tank !
   Le Tech_tank est un incubateur où les créatifs en tous genres sont
   invités à penser et créer ensemble dans une logique d’innovation. Le
   thème de cette année : RESET ALL ! Appel à candidature à télécharger en
   cliquant ici.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Mirage Open Creative Forum

   Mirage Open Creative Forum

   Un nouveau pôle baptisé Mirage Open Creative Forum est proposé cette
   année en parallèle de la programmation du festival. Ce pôle s’articule
   autour des notions de médiation et d’innovation, créant sur cette
   semaine des temps de réflexions et d’échanges entre les différents
   protagonistes de la manifestation. Il paraît en effet essentiel de
   profiter du festival pour prendre du recul sur les liens existants
   entre les formes artistiques innovantes et les progrès technologiques.
   Ce programme, développé en étroite collaboration avec l’AADN, propose
   une série de workshops, plusieurs tables rondes ainsi qu’un meeting
   créatif et collaboratif. Les détails seront annoncés très
   prochainement.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Identité visuelle by C+R

   Identité visuelle du Mirage Festival par Cécile + Roger

   Black is beautiful! Nous sommes heureux de collaborer cette année
   encore avec l’atelier de conception graphique Cécile + Roger pour la
   nouvelle identité visuelle du Mirage Festival. Depuis 2008, C+R
   travaille main dans la main avec Dolus & Dolus, association
   organisatrice du Mirage Festival. www.cecile-roger.com

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+



Souvenirs…

   IFRAME: //player.vimeo.com/video/88665180

   Mirage Festival - Edition #2 / Report from Mirage Festival on Vimeo.

   En février 2014, plus de 4500 personnes participaient à la deuxième
   édition. Une fréquentation qui traduisait un réel engouement pour les
   propositions du Mirage Festival. A l’Opéra de Lyon, au Musée des
   Beaux-Arts et dans plus d’une dizaine de lieux, le public découvrait
   des artistes novateurs comme le duo Nonotak (qui tourne aujourd’hui au
   quatre coins du monde), ou encore le studio Chevalvert (qui présentait
   récemment son installation Murmur à la Gaité Lyrique). Le Mirage
   Festival ou le mix idéalement dosé entre une programmation défricheuse,
   aventureuse et des temps de réflexion, de création et d’échange. Pour
   se remémorer les déflagrations sonores de Ryoichi Kurokawa, l’euphorie
   des soirées du Sucre ainsi que les différentes oeuvres présentées lors
   de cette dense édition, replongeons nous un instant, l’oeil ému dans le
   report de l’édition précédente.

   Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+

   Édition 2019

2019

   Édition 2018

2018

   Édition 2017

2017

   Édition 2016

2016

   Édition 2015

2015

   Édition 2014

2014

   Édition 2013

2013

Mirage Festival

Art, Innovation et
Cultures Numériques

   Contactez-nous

Retrouvez nous sur :

   Mirage Festival sur Facebook Mirage Festival sur Twitter Mirage
   Festival sur Instagram Mirage Festival sur Vimeo

Newsletter

   ____________________ S'abonner

   Design : Cécile + Roger - Développement : Martin Laxenaire
