   LPO Île-de-France
   Espace adhérent
   Contacts Téléchargements Presse
   Adhérer LPOdiscus Liens Voir la page de la LPO-IDF sur Tweeter Voir la
   page de la LPO-IDF sur Facebook

   Haut de page

   [o7.jpg]
   [o14.jpg]
   [o5.jpg]
   [o13.jpg]
   [o11.jpg]
   [o9.jpg]
   [o15.jpg]
   [o16.jpg]
   [o10.jpg]
   [o12.jpg]
   [o8.jpg]
   [o6.jpg]
   Photothèque
   Sonothèque
   Bibliothèque
   Saisir vos observations
   L'espèce du mois

   La Bernache du Canada

   Elle est peu farouche et donc facilement observable !
   Espèce du mois
                  Lire la suite...

   Photothèque Sonothèque Bibliothèque Saisir vos observations L'espèce du
   mois

   Bienvenue à la LPO-IDF Programme d'activités Etudes / Protection
   Education à la nature Législation / Réglementation Dossiers

   Observer
   [GuideOrnitho.jpg]

   Recevez chez vous le Guide Ornitho et soutenez notre association.

   Pour 38,40 euros port compris, recevez chez vous le Guide Ornitho de
   Peter J. Grant, Killian Mullarney, Lars Svensson, Dan Zetterstom, aux
   éditions Delachaux et Niestlé, le guide d'identification de référence,
   conseillé par la LPO-IDF. Vous soutiendrez ainsi financièrement notre
   association.

   > Télécharger le bon de commande

Noter ses observations

   > Observer utile : fiches d'observation, d'homologation...

Participer à des études

   > L'Observatoire régional
   des oiseaux communs

   > L'Atlas national des oiseaux nicheurs

   > L'Atlas des oiseaux nicheurs du Grand Paris

   > Les faucons crécerelles de Paris

   > L'Enquête moineaux Corif/LPO

   > L'Enquête Moineau friquet

   Et d'autres encore... Renseignez-vous.

Où observer les oiseaux

   > Les principaux sites
   d'Ile-de-France

Balades et observations
dans la région
de Rambouillet

   Le Groupe Local Rambouillet de la LPO-IDF a préparé des parcours qui
   vous permettront d'associer balades et observations naturalistes.
   Observations que vous n'oublierez pas, bien sûr, de lui transmettre !

   > Voici quatre parcours...

La galerie des espèces
du mois

   > Toutes les espèces présentées mois par mois sur le site de la LPO-IDF
   Soutenez la Délégation régionale LPO Île-de-France
   et participez à ses actions pour défendre la nature
   en Île-de-France
   Adhérez à la LPO pour partager vos connaissances
   et émotions naturalistes et agir pour la protection
   des oiseaux et des milieux qui les accueillent.

   Vous pouvez adhérer par courrier ou en ligne.
   https://www.lpo.fr/etre-acteur-participer/adherer-a-la-lpo
   [rnrbb.jpg]

RNR du bassin de la Bièvre

Venez découvrir les oiseaux de la Réserve lors des journées « Portes Ouvertes
» de l’observatoire

   La réserve naturelle du Bassin de la Bièvre est l’une des plus petites
   réserves naturelles régionales d’Île-de-France (6 ha) ; pourtant elle
   constitue une enclave pour la biodiversité et possède une richesse
   écologique non négligeable.


   Propriété du Syndicat interdépartemental pour l'assainissement de
   l'agglomération parisienne (SIAAP), la réserve est co-gérée par le
   SIAAP et la LPO-Île-de-France depuis 2009 (le Corif a été
   co-gestionnaire de 2009 à 2017).


   L’intérêt principal du bassin réside en effet dans sa capacité
   d’accueil pour l’avifaune. Depuis 1977, ce sont plus de 150 espèces
   d’oiseaux qui y ont été recensées dont plusieurs espèces patrimoniales
   pour la région Ile-de-France. Parmi elles, on retrouve des espèces
   migratrices telles que la Rousserolle turdoïde (Acrocephalus
   arundinaceus), des espèces nicheuses comme que le Grèbe
   castagneux (Tachybaptus ruficollis) - classé "Quasi-menacé" sur la
   Liste rouge régionale des oiseaux nicheurs d'ïle-de-France - et des
   hivernantes telles que la Sarcelle d’hiver (Anas crecca). La présence
   des deux espèces de bécassines et les observations fréquentes du Butor
   étoilé ont fait la réputation du site auprès de la communauté
   ornithologique francilienne.



   > Lire la suite...
   Tweeter
   [busard.jpg]

protection

Opération busards en Île-de-France !

   Nous sommes début août et les moissons sont finies, la paille a même
   été rentrée... Pourtant, tout n'est pas encore terminé pour ce jeune
   proche de l'envol : on a enlevé la cage de protection et reconstitué le
   nid et... ouf ! Les parents continuent à l'alimenter en campagnols...
   Encore quelques jours et il sera volant.


   Cette année, les groupes qui suivent habituellement la reproduction du
   Busard Saint Martin ont constaté que de nombreuses femelles sont très
   en retard. En effet, fin juin, nous avons observé les premiers jeunes
   volants et des femelles toujours en train de couver.
   Rappelons que l'opération débute en mai avec le repérage des couples,
   et continue par le contact avec les agriculteurs, les poses de cage,
   les déplacements de nids, les transports en centre de soin si
   nécessaire... et mobilise de vaillants bénévoles chaque année !



   > Téléchargez le cahier technique sur les busards
   Tweeter
   [IMG_20190718_090539.png]

Formation ornithologique

Théorie et Pratique de l'Ornithologie

   La LPO Île-de-France vous propose un cycle d'apprentissage à
   l'ornithologie en cours du soir ouvert à tous. Vous serez accompagnés
   et guidés tout au long de l'année dans la pratique de l'ornithologie
   pour ainsi identifier les espèces de la région au fil des saisons.

   Reconnaître un oiseau réside dans la méthodique reconstitution d’un
   puzzle aux éléments épars. Mais la pratique de l’ornithologie réclame
   aussi un socle de connaissances minimum. Il faut tenir compte de la
   morphologie, noter les différents comportements et attitudes...

   Cette formation vous permettra d’acquérir des connaissances
   scientifiques, techniques, et méthodologiques nécessaires à la pratique
   de l’ornithologie.


Objectifs pédagogiques :

   • Acquérir une méthode reproductible pour identifier les oiseaux.
   • Connaître les notions fondamentales concernant les oiseaux
   (taxonomie, anatomie).
   • Analyser les critères d’identification de différentes espèces.
   • Acquérir des connaissances sur l’avifaune régionale.


Niveau 1 :

   Ce module est ouvert à tous (à partir de 18 ans), sans acquis
   préalables à la pratique de l'ornithologie. Le niveau 1 proposé ici
   correspond à un niveau débutant, un niveau 2 sera proposé pour l’année
   scolaire 2020-2021.


Matériel souhaité :

   • Des jumelles adaptées à l’ornithologie (la LPO dispose de quelques
   paires en réserve si besoin).
   • Un guide d’identification des oiseaux (idéalement, le Guide Ornitho,
   de Svenson, Mullarney et Zetterström, Delachaux et Niestlé).


Informations et inscriptions :

   Auprès de la LPO Île-de-France : 01.53.58.58.38.

   Vous pouvez télécharger la plaquette de présentation en cliquant sur le
   lien ci-dessous.



   > Téléchargez la plaquette de présentation de la formation
   Tweeter
   [debuterenornitho.jpg]

Ré-édition du guide "Débuter en ornithologie"

Un guide ornitho pour débutants

   5 ans après le succès de la première édition, les auteurs se
   rassemblent à nouveau pour lancer une nouvelle édition du guide
   "Débuter en ornithologie, les oiseaux d’Île de France". Le livre
   conserve son essence : un ouvrage simple et non-simpliste pour
   découvrir les oiseaux de la région francilienne.

   Ce guide offre une approche ludique et facile d’accès de
   l’ornithologie.

   Le parti-pris de se focaliser sur 108 oiseaux d’Île de France permet
   aux Franciliens de découvrir les oiseaux proches d’eux. Les auteurs
   partagent avec vous des conseils pratiques donnés lors d’animation
   Nature, par exemple comment observer avec des jumelles. Pour chaque
   espèce, vous trouverez un dessin et une photo, avec un texte simple
   pour aider à l’identification et apporter une petite note amusante qui
   vient pimenter la lecture.

   À glisser entre toutes les mains de débutants, enfants comme adultes.

   > Télécharger le bon de commande

   Tweeter
   [sorties_nature.jpg]

Sorties nature

Le guide des Sorties Nature de la LPO Île-de-France pour le second semestre
2019 est en ligne !


   Les sorties que nous proposons vous permettront de vous initier à
   l’ornithologie tout en découvrant des sites naturels de la région ou
   des espaces verts périurbains dont la diversité vous surprendra.


   Ces sorties sont animées par des bénévoles passionnés qui prennent sur
   leur temps de loisir pour vous faire partager leur amour des oiseaux.
   Toutes les sorties proposées dans Sorties nature sont gratuites et il
   n’est pas nécessaire d’être adhérent à la LPO pour y participer.
   Cependant, nous serions heureux si, à cette occasion, vous décidiez d’y
   adhérer pour soutenir nos actions.


   Pour profiter pleinement de votre sortie, munissez-vous d’une paire de
   jumelles et éventuellement d’une longue-vue. Emportez également un
   guide d’identification si vous en possédez un ainsi qu’un carnet de
   notes. Enfin, prévoyez de bonnes chaussures de marche et tenez compte
   de la météo pour vous habiller avec des vêtements plutôt sombres et de
   couleur neutre. Vous souhaitez connaître la liste des sorties
   organisées en Île-de-France à une période précise : reportez-vous à la
   fin du document. N’oubliez pas que la nature est fragile et que ces
   sorties sont organisées dans le strict respect de la faune et de la
   flore sauvages.

   > Télécharger le Guide des sorties Nature du second semestre 2019
   Tweeter
   [faune_sauvage_en_detresse.jpg]

Faune sauve en détresse

La ligne téléphonique « Faune Sauvage en Détresse » est ouverte !

   Dorénavant, si vous êtes confrontés à un animal sauvage en situation de
   détresse (blessé ou affaibli), en plus des conseils sur notre site Web
   (https://lpo-idf.fr/?pg=do&sj=33&ar=232), vous pourrez contacter la LPO
   Île-de-France sur la ligne téléphonique suivante :

   01 53 58 58 35

   Tout appel concernant la faune sauvage en détresse doit être adressé à
   cette ligne téléphonique ! Cette ligne est ouverte du lundi au jeudi de
   10h à 12h30 et de 13h30 à 16h.


   ATTENTION : Pour rappel, un oisillon trouvé au sol n’est pas
   systématiquement en situation de détresse. Une phase d’apprentissage au
   sol est bien souvent un passage nécessaire dans la vie d’un oisillon et
   les parents sont en général en surveillance à distance. Si vous trouvez
   un oisillon bien emplumé au sol, il vous faut avant d’agir vérifier
   qu’il soit réellement en danger (sur une route ou à proximité de
   prédateurs évidents) ou blessé. Dans le premier cas,  il suffit de
   l’éloigner de la source de danger (maximum 30 mètres du l’emplacement
   où vous l’avez découvert) en le posant de préférence en hauteur
   (branche, buisson, balcon…) et surveillez dans les heures qui suivent
   que les parents reviennent s’en occuper. Dans le deuxième cas,
   contactez notre ligne téléphonique « Faune Sauvage en Détresse » au 01
   53 58 58 35.


   Vous pouvez également télécharger notre guide Oiseaux en détresse pour
   avoir plus de détails sur la marche à suivre pour la capture et la
   contention.


   > Guide « Secourir un oiseau en détresse »
   Tweeter
   [Trou de boulin Notre-Dame.jpg]

Notre-Dame

Les faucons crécerelles de Notre-Dame

Après l'incendie qui a ravagé Notre-Dame le 15 avril 2019, que sont devenus
les faucons crécerelles qui s'apprêtaient à nicher sur la cathédrale ?

Une présence historique…

   La présence des faucons crécerelles sur la cathédrale Notre-Dame est
   attestée au moins depuis 1840 par Zéphirin Gerbe (1810 – 1890). Pour
   autant, cette présence n’a pas été continue dans la mesure où, vers les
   années 1870, ils avaient disparu de Paris. En effet, Nérée Quépat (1845
   – 1927), de son vrai nom René Paquet d'Hauteroche (le verlan ne date
   pas d’aujourd’hui…), fait part de sa surprise de voir un couple présent
   longuement dans les ruines du palais de Justice et la préfecture de
   Police après les incendies de la Commune. En soulignant le caractère
   exceptionnel de son observation, Quépat témoigne ainsi de la
   disparition des faucons crécerelles de Paris et avance que l’extension
   du tissu urbain en est la cause avec l’augmentation de la distance à
   parcourir pour aller se nourrir en banlieue. Les crécerelles ne sont
   revenues à Paris que vers le milieu du XXe siècle.

   > Lire la suite...
   Tweeter
   [2019passercouverture52.jpg]

LE PASSER

Pour ses 50 ans, Le Passer devient une revue électronique

   A partir de 2019, un numéro par an, avec une mise en ligne des
   articles au fur et à mesure de leur édition, sera publié avec une
   pagination continue.


   La création du Passer est subséquente à celle du Groupe Ornithologique
   Parisien (G.O.P) en 1966 qui, par la suite, fusionnera
   avec l'Association Parisienne Ornithologique (A.P.O) en 1982 pour
   donner naissance au Centre Ornithologique Ile-de-France (Corif). En
   2018, le Corif fusionne à son tour avec la Ligue pour la Protection des
   Oiseaux (LPO) pour créer ainsi la délégation LPO Île-de-France.


   Au départ, Le Passer était une simple revue sous forme de feuilles
   ronéotypées avec une dactylographie sur stencils et un tirage par
   ronéo. Très vite, le volume des articles devenu trop important pour
   continuer ainsi, la composition est devenue plus professionnelle, avec
   plusieurs changements de format et de la taille des caractères.


   Le contenu, dès les premiers numéros, a fait la part belle aux
   synthèses régionales mais la publication d'articles sur des espèces
   rares est restée une constante ainsi que des petites études sur
   quelques espèces et des suivis réguliers de sites ou d’espèces à
   faibles effectifs.


   L'une des difficultés majeures, à laquelle les réponsables du Passer
   ont sans cesse été confrontés, a été le maintien d'un rythme régulier
   de parution. En effet, les synthèses étant de plus en plus longues à
   rédiger, les relances des auteurs également de plus en plus fréquentes,
   le décalage entre le recueil des données et la publication des
   synthèses n'a cessé de s'agrandir pour devenir finalement rédhibitoire.


   La mise en ligne des articles vise précisément à réduire cet intervalle
   de temps et conserver ainsi toute la pertinence des articles. Voici
   donc les premiers articles du numéro 52 du Passer :


   Les oiseaux rares en Île-de-France en 2017 Dix-septième rapport du
   Comité d'homologation régional Yves Massin pages 1-12


   Inventaire des Pics noir et mar dans les forêts du nord du Val d'Oise
   Catherine Walbecque pages 13 à 17


   Afflux exceptionnel de Sizerins flammés en Île-de-France pendant
   l'hiver 2017 - 2018 Yves Massin pages 18 à 19



   Tweeter
   [faucardage.jpeg]

Végétation urbaine

Élagage et bonnes pratiques

Chaque printemps, la LPO Île-de-France est sollicitée pour des élagages
réalisés en pleine saison de nidification. Or, à cette période, le standard
est déjà bien occupé par les animaux blessés. Nous renseignons donc, le plus
possible, les personnes pour qu’elles puissent agir à leur niveau afin de
sensibiliser les acteurs locaux. Et bien souvent, la mobilisation locale
s’avère efficace !

Période préconisée

   En ville, les parcs municipaux ou privés, les jardins d'immeubles, les
   voies aménagées avec des arbres ou des arbustes sont autant d'habitats
   pour un grand nombre d'espèces d'insectes, d'oiseaux, voire de
   mammifères. Les roselières sont également des habitats précieux pour
   certaines espèces d'oiseaux qui s'y protègent ou y nichent. Préserver
   cette végétation est donc d'une grande importance pour le développement
   de la biodiversité urbaine. Nous recommandons donc de procéder aux
   élagages entre octobre et février : pour les plantes (métabolisme
   ralenti en hiver) et évidemment pour éviter de porter atteinte aux
   couvées d’oiseaux. Lors de vos travaux d’entretien, attention également
   aux autres espèces protégées (hérissons, crapauds, chauves-souris...)
   qui se cachent parfois sous des haies, des tas de feuilles, de bois ou
   dans les troncs creux.



   > Lire la suite...
   Tweeter
   [LOGO_RefugesLPO_Marron_RVB.jpg]

Refuge LPO

Labellisation de 27 squares et jardins parisiens en Refuges LPO

Ce 20 mars 2019, un partenariat a été signé entre la ville de Paris et la
délégation LPO Île-de-France pour la labellisation de 27 squares et jardins
parisiens en Refuges LPO.

   L’évènement s’est déroulé sur le Jardin Ver Têtu, autour d’une
   après-midi ouverte aux parisiens proposant plusieurs stands dont un sur
   les Refuges LPO, animée par Estelle Veyssière, Chargée de développement
   de la Vie associative. Deux stands de la Direction des espaces verts et
   de l’environnement de la ville proposaient la réalisation de mobiles
   "oiseaux" et la construction de nichoirs.




   > Lire la suite...
   Tweeter
   [europacity.jpg]

Triangle de Gonesse

Le plan local d’urbanisme qui prévoit l’implantation d’Europacity est annulé

Un nouveau revers pour les promoteurs de ce projet d’aménagement d’un
mégacomplexe de loisirs et de commerces dans des champs du Val-d’Oise


Le "Triangle de Gonesse"

   Comme l’avait requis le rapporteur public, le tribunal administratif de
   Cergy-Pontoise a annulé, mardi 12 mars, le plan local d’urbanisme (PLU)
   de Gonesse (Val-d’Oise), amendé en 2017 pour permettre l’urbanisation
   de 280 hectares de champs de céréales.

   Ce document conditionne la réalisation d’un projet majeur de l’Est
   val-d’oisien : l’aménagement du Triangle de Gonesse, un espace de 750
   hectares situé entre les aéroports du Bourget et de Roissy-Charles de
   Gaulle. À horizon 2027, ce secteur doit voir sortir de terre la gare du
   triangle de Gonesse, la future ligne 17 du GrandParisExpress et la
   construction d’une zone d’aménagement concerté (ZAC) sur 280
   hectares qui abritera notamment EuropaCity,  un ensemble de commerces,
   d'installations culturelles et de loisirs (parc aquatique, piste de
   ski, boîtes de nuit...) porté par Immochan, la filiale immobilière du
   groupe de distribution Auchan, et cofinancé par la société immobilière
   chinoise Wanda.


Une erreur manifeste d'apréciation

   Pour expliquer sa décision de mars 2019, le tribunal a estimé que le
   conseil municipal de Gonesse, qui avait approuvé le PLU en septembre
   2017, avait "commis une erreur manifeste d’appréciation en classant en
   zone à urbaniser 248 hectares de terres agricoles. Cette urbanisation
   concerne des terres particulièrement fertiles, alors que les bénéfices
   escomptés, notamment en termes de créations d’emplois, invoqués par la
   commune de Gonesse, ne sont pas établis". Le juge administratif a
   également estimé que la commune de Gonesse aurait dû présenter une
   "alternative sérieuse à un projet de nature à affecter considérablement
   l’environnement local et régional".




   > Lire la suite...
   Tweeter
   [Guide des sorties nature.jpg]

Sorties nature

Le guide des Sorties Nature de la LPO Île-de-France pour le 1er semestre 2019
est en ligne !


   Les sorties que nous proposons vous permettront de vous initier à
   l’ornithologie tout en découvrant des sites naturels de la région ou
   des espaces verts périurbains dont la diversité vous surprendra.


   Ces sorties sont animées par des bénévoles passionnés qui prennent sur
   leur temps de loisir pour vous faire partager leur amour des oiseaux.
   Toutes les sorties proposées dans Sorties nature sont gratuites et il
   n’est pas nécessaire d’être adhérent à la LPO pour y participer.
   Cependant, nous serions heureux si, à cette occasion, vous décidiez d’y
   adhérer pour soutenir nos actions.


   Pour profiter pleinement de votre sortie, munissez-vous d’une paire de
   jumelles et éventuellement d’une longue-vue. Emportez également un
   guide d’identification si vous en possédez un ainsi qu’un carnet de
   notes. Enfin, prévoyez de bonnes chaussures de marche et tenez compte
   de la météo pour vous habiller avec des vêtements plutôt sombres et de
   couleur neutre. Vous souhaitez connaître la liste des sorties
   organisées en Île-de-France à une période précise : reportez-vous à la
   fin du document. N’oubliez pas que la nature est fragile et que ces
   sorties sont organisées dans le strict respect de la faune et de la
   flore sauvages.



   > Télécharger le Guide des sorties Nature du premier semestre 2019
   Tweeter
   [assises.jpg]

Délégation LPO Île-de-France

Deuxièmes Assises régionales 2019

   Le samedi 9 février prochain vont avoir lieu les Assises Régionales
   2019 de la LPO Ile-de-France à Montigny-le-Bretonneux (78).


   Vous trouverez dans le lien, ci-dessous, dans sa version PDF, le LPO
   Info IDF spécial Assises Régionales que certaines et certains d'entre
   vous ont déjà reçu par courrier. Pour celles et ceux qui ne l'ont pas
   encore reçu par voie postale, pas d'inquiétude, il est en cours
   d'acheminement.


   LPO Info spécial Assises régionales 2019


   Vous y trouverez l'ordre du jour des assises, ainsi que les rapports
   moral, d'orientation et financier de la LPO IDF.

   Les modalités de vote, d'inscription et d'accès pour les assises sont
   aussi dans le document.


   Comme vous pouvez le voir, durant la matinée des sorties vous sont
   proposées :

   - Sortie découverte des refuges LPO de la Ville de Montigny à 9 h 00

   - Sortie Forêt de Port-Royal à 9 h 00

   - Sortie à la Réserve naturelle nationale de Saint Quentin-en-Yvelines
   à 9 h 00


   La participation à toutes ces sorties se fait sur inscription auprès de
   Dalila Hachemi : dalila.hachemi@lpo.fr


   Inscription aux assises :

   N'oubliez pas de transmettre votre bulletin d'inscription
   (participation, repas, covoiturage) aux assises par courrier ou par
   mail à Dalila Hachemi : dalila.hachemi@lpo.fr
   Tweeter
   [michel-noel--2018-7878jpg_45481204335_o.jpg]

Creteil

Un nichoir pour Faucon crécerelle sur pylône

   Le 20 décembre 2018, RTE a installé un nichoir sur un pylône d’une
   ligne 225 000 volts situé aux abords du parc départemental du lac de
   Créteil afin de favoriser la nidification d'un couple de Faucon
   crécerelle. Cette zone, entre espace vert et voie rapide, constitue, en
   effet, un terrain de chasse pour ce rapace. Un couple
   avait préalablement été repéré par le collectif du lac de Créteil, il y
   a quelques mois, dans le cadre d’un programme d’observation de la
   biodiversité dans le parc.

   La LPO Île-de-France et les équipes RTE ont travaillé ensemble pour
   réaliser un nichoir adapté au pylône. Celui-ci a été orienté nord-est.

   Pendant l'installation du nichoir, un couple de Faucon crécerelle a
   d'ailleurs été observé en train de chasser...

   > Lire la suite...
   Tweeter

Formation ornithologique

École régionale d'ornithologie 2019

   L’Agence régionale de la biodiversité en Île-de-France et la LPO
   Île-de-France vous proposent un module d’apprentissage dédié à
   l’ornithologie, dans l’objectif d’améliorer la connaissance sur les
   populations d’oiseaux présentes sur la région en développant le réseau
   francilien d’ornithologues. Initialement intitulée "Formation
   ornithologique", ce module change de nom en 2019 et devient l'École
   régionale d'ornithologie, en concordance avec les autres formations
   naturalistes que nous proposons (l'École régionale de botanique et
   l'École régionale d'herpétologie).

   > En savoir plus

Vote des adhérents en Assemblée générale extraordinaire du 16 décembre 2017

Le projet de fusion avec la LPO adopté
par les adhérents du Corif

   Le projet de fusion-absorption par la LPO présenté par le conseil
   d'administration du Corif a été adopté par les adhérents de
   l'association réunis samedi 16 décembre au matin à Bobigny en assemblée
   générale extraordinaire.
   Il y a eu 121 votants sur 617 adhérents inscrits. La proposition du CA
   a recueilli 97 voix (80,2%). Il y a eu 20 votes contre et 4 votes
   blancs ou nuls.

   La fusion du Corif et de la LPO crée une délégation Île-de-France de la
   LPO. Cette fusion sera effective au 1^er janvier 2018. Sa mise en
   pratique sera évidemment progressive.

   Le site www.corif.net restera en ligne jusqu'à ce qu'il soit transféré
   sur le site de la LPO Île-de-France.

   Mais, pour l'instant, les adhésions à partir du site internet du Corif
   sont suspendues.

   Si vous souhaitez devenir adhérent, revenez dans quelque temps sur ce
   site ou rendez vous sur le site de la LPO Île-de-France.

   > Consulter le site de la LPO Île-de-France
   [banniere_200.jpg]

Nuisible, mon amour !

Un grand merci

Le Corif s'est lancé dans une campagne de financement participatif, et c'est
un succès.

   Les actions en justice constituent une part importante de l'activité du
   Corif pour la protection de la nature, et ces actions sont souvent
   couronnées de succès.

   Mais elles ont un coût. Et elles ne sont financées ni par des
   subventions, ni par les maigres dommages que les tribunaux nous
   accordent parfois.

Des destructions injustifiées

   Le Grand cormoran, le Renard roux, la Martre, la Pie bavarde, en outre,
   sont victimes de destructions totalement injustifiées. Les prétendus
   dégâts qu'elles causent sont souvent minimes et peuvent dans la plupart
   des cas être évités si l'on prend des précautions. D'autre part, la
   destruction d'individus de ces espèces s'avère totalement inefficace en
   regard des buts recherchés.

   C'est pourquoi le Corif est particulièrement attentif à leur sort.

Financer nos actions

   Pour continuer à pouvoir les défendre, notre association a pour la
   première fois lancé une campagne de financement participatif, qui s'est
   terminée le 31 mars, sur le site helloasso. Cette campagne avait comme
   objectif initial de recueillir 5000 €.

   Cette somme ayant été recueillie avant la fin de la campagne, nous
   avons fait le pari de relever l'objectif à 7000 €. Pari gagné grâce à
   la mobilisation de nombreux contributeurs puisque la somme finalement
   atteinte est de 7189 €.

Un grand merci

   Les dons, parfois importants, proviennent d'adhérents de notre
   association, bien sûr, mais des contributions sont arrivées de toute la
   France et même, pour l'une d'entre elles, des États-Unis.

   Merci à tous ceux, préoccupés par les atteintes faites à la
   biodiversité, d'avoir ainsi soutenu les actions juridiques du Corif
   pour la protection de la nature contre des initiatives aussi
   injustifiées que vaines.

   Comme il se pratique dans les campagnes de financement participatif,
   les contributeurs ont reçu (ou recevront pour les dons les plus
   récents) les contreparties promises et qu'ils ont choisies.
   Tweeter
   [AtlasRegional_200.jpg]

Une nouvelle publication du COrif

L'Atlas des oiseaux
nicheurs d'Île-de-France
est paru

   Ce sont pas moins de 167 espèces d’oiseaux qui ont été trouvées
   nicheuses en Île-de-France entre 2009 et 2014.

Un état de la biodiversité francilienne

   Certaines sont en déclin, comme les espèces spécialistes des milieux
   agricoles, victimes de l’uniformisation de nos campagnes.

   D’autres espèces sont dans une dynamique positive, comme certains
   Ardéidés (Aigrette garzette, Héron gardeboeufs) ou certains rapaces,
   dont l’emblématique Faucon pèlerin qui niche maintenant dans Paris à
   deux pas de la Tour Eiffel !
   Cet atlas intéressera évidemment les ornithologues, franciliens ou non.
   Il attirera aussi l’amateur de nature qui veut pouvoir découvrir les
   richesses ornithologiques de sa région.

Une réalisation associative

   Il est le fruit des contributions bénévoles d'une centaine
   d'observateurs, de rédacteurs, de photographes qui ont mis leur énergie
   et leur savoir faire au service d'une meilleure connaissance de la
   biodiversité en Île-de-France.
   Leur travail a été coordonné par le Corif.

   Pour chaque espèce, l’atlas présente la carte de répartition et
   l’effectif estimé, ainsi qu’un résumé du milieu occupé, du calendrier
   de reproduction, de l’évolution des effectifs et des principales
   mesures de conservation.

   204 pages 21 x 29,7 cm.

   > Télécharger le bon de commande
   Tweeter

Dynamique associative

Les Corifiens s'engagent

   Les six cents adhérents du Corif s'impliquent pour la connaissance et
   la protection de la nature au travers, principalement (mais pas
   seulement), de l'observation des oiseaux.

Mais pourquoi les oiseaux ?

   Découvrez leurs témoignages dans la première vidéo ci-dessous. Vous ne
   serez pas étonnés ensuite qu'ils participent nombreux à l'assemblée
   générale de leur association, comme le montre la deuxième vidéo.

   Pour plus de confort, activez le mode plein écran (bouton en bas à
   droite du lecteur de la vidéo en cours de lecture).

   Pourquoi les oiseaux ?

   Une assemblée générale au Corif
   Tweeter
   [Corif_RapportActivites_2016.jpg]

Le Corif en actions

Notre rapport d'activités 2016 :  mieux connaître le Corif

   Rédigé par les salariés et des adhérents du Corif, réalisé par d'autres
   adhérents, notre Rapport d'activités valorise les actions menées par
   notre association en faveur de la protection de la nature, dans le
   domaine des études, des préconisations, de la sensibilisation des
   adultes et des enfants.

Ensemble, plus et mieux pour la nature

   Il est, bien sûr, destiné à tous les corifiens pour qu'ils prennent la
   mesure de ce que nous faisons ensemble, pour nous donner envie de faire
   plus et mieux. La nature en a besoin.

   Il est également destiné à nos partenaires, ceux qui peuvent le devenir
   ou, malheureusement, ceux qui ne veulent plus l'être, pour qu'ils
   prennent conscience de l'importance du Corif, et des associations en
   général, pour la protection de la biodiversité.

L'affaire de tous

   Nous espérons que tous lui prêteront l'attention qu'il mérite à un
   moment où des collectivités ont la tentation de retirer leur soutien à
   l'action des associations et de leurs adhérents, qui se mobilisent
   pourtant pour lutter pour leur conviction : la nature doit être
   protégée, c'est l'affaire de tous.

   Téléchargez le Rapport d'activités du Corif, n'hésitez pas à le faire
   connaître autour de vous. Si vous avez un contact avec une collectivité
   publique, une entreprise ou un organisme qui pourrait nous soutenir,
   n'hésitez pas à lui parler de ce rapport. Nous avons imprimé quelques
   exemplaires supplémentaires et, surtout, il est téléchargeable grâce au
   lien ci-dessous.

   > Télécharger le rapport d'activités
   Tweeter
   [helloasso1.jpg]

Financement participatif

Les premières contreparties expédiées

   Pour remercier les donateurs de leur soutien à la campagne de
   financement participatif lancée par le Corif sur le site helloasso pour
   soutenir ses actions juridiques pour la protection des "nuisibles"
   (voir ci-dessus), l'équipe "Etudes et protection de la nature" du Corif
   a expédié les premières contreparties pour remercier les donateurs.

   Autocollants, cartes postales, magnets, photos, livres, etc., viendront
   marquer la reconnaissance de notre association envers ceux et celles
   qui nous auront aidé à financer les actions juridiques que nous menons
   pour la défense des espèces injustement classées "nuisibles". Ces
   contreparties seront aussi, pour les donateurs, la marque de leur
   engagement.


   Tweeter

VOUS POUVEZ AGIR

Alerte bromadiolone !

La bromadiolone est un anticoagulant utilisé dans le cadre du plan d’action
régional contre les campagnols. Les appâts seront enterrés mais les risques
pour la faune non cible sont présents.

   L'utilisation de la bromadiolone est autorisée en Ile-de-France entre
   le 1^er septembre et le 31 mars via un formulaire de déclaration qui
   doit être affiché en mairie.

   Depuis le 1^er septembre dernier, des autorisations de traitement ont
   été accordées à plusieurs reprises en Île-de-France. Les associations,
   dont le Corif, la LPO, NaturEssonne et l'ANVL sont extrêmement
   vigilantes sur le respect de la réglementation concernant ces
   traitements, à défaut d'une préférable interdiction.

   27/1/2017

   Une autorisation de traitement à la bromadiolone vient d’être accordée
   dans le Val-d’Oise à Berville. Le traitement aura lieu du 26 janvier au
   26 février.

   27/1/2017

La procédure n'est pas respectée !

   Le Corif est membre du CDCFS de la Seine-et-Marne et à ce titre doit
   être prévenu des traitements autorisés.
   Suite à une intervention de notre directrice, nous venons d'apprendre,
   incidemment, que dix traitements ont été autorisés sans que nous n'en
   soyons avertis.

   27/1/2017

De nouveaux traitements non annoncés

   Ces traitements concernent les communes de Burcy, Obsonville,
   Chevrainvilliers, Aufferville, Ichy et Saint-Pierre-les-Nemours.

   Le Corif est extrêmement choqué par ce non respect des procédures et
   envisage maintenant des actions pour le faire savoir.

   28/1/2017

Dans le Val-d'Oise

   Deux autres autorisations de traitements sont encore en cours dans le
   Val-d’Oise à Charmont et à Guenainville du 9 janvier au 9 février.

   8/2/2017

En Seine-et-Marne

   Autorisation de traitement dans la commune de Léchelle du 13 février au
   13 mars.

   La bromadiolone est utilisée dans le cadre du plan d’action régionale
   contre les campagnols. Les appâts seront enterrés mais les risques pour
   la faune non cible sont présents.

   Ces traitements doivent être annoncés dans les mairies des communes
   concernées, en respectant certaines règles. Ce qui n'est pas toujours
   le cas pour l’instant, des courriers de rappel ont été envoyés aux
   communes concernées. Dans tous ces cas, les associations de protection
   de la nature ont déposé des recours gracieux auprès de la Direction
   régionale et interdépartementale de l’alimentation, de l’agriculture et
   de la forêt (DRIAAF) qui contrôle ces traitements par l'intermédiaire
   de la FREDON Île-de-France. Nous avons en outre demandé la production
   des documents attestant que les conditions requises pour le
   déclenchement des traitements sont bien réunies.

Faites des photos

   Ainsi nous vous demandons la plus grande vigilance lors de vos
   observations sur ces communes. Si vous trouvez des animaux morts,
   pendant la période de traitement indiquée et dans les deux semaines
   suivantes, merci de faire des photos, avec des gros plans de la tête,
   et de nous les envoyer (corif@corif.net et/ou ile-de-france@lpo.fr) et
   de saisir vos données le plus précisément possible quant à la
   localisation sur le site Faune-Ile-de-France.

   Surtout ne touchez pas les cadavres

   Merci de contacter le réseau SAGIR pour récupérer les cadavres en vue
   d’analyses :
     * En Seine-et-Marne :  ONCFS : 01 64 00 66 40 et FDC77 :
       01 64 14 40 20
     * En Essonne et dans le Val-d’Oise : ONCFS : 01 30 41 74 94 et
       FICIF : 01 55 60 18 70
     * Dans les Yvelines : ONCFS : 01 30 41 74 94 et FICIF :
       01 34 85 33 00.
     * Pour toutes demandes de précisions, n’hésitez pas à nous contacter
       (CORIF : 01 48 60 13 00, LPO : 01 53 58 58 38).

Surveillez l'affichage dans les mairies

   Si vous habitez dans des communes (ou à leur proximité) dans lesquelles
   des traitements à la bromadiolone sont susceptibles d'être menés,
   rendez-vous à la mairie pour vérifier que ces traitements sont bien
   annoncés (ils doivent l'être au moins deux jours avant leur début).
   Faites une photo de l'avis de traitement et faites-nous la parvenir
   (corif@corif.net et/ou ile-de-france@lpo.fr).

   Pour pouvoir intervenir à temps, suivez aussi les annonces de
   traitement qui sont faites sur ce site et sur Faune-Ile-de-France.

   Merci à tous pour votre aide.

   > Saisir ses observations sur Faune-Ile-de-France
   Tweeter
   [MarchesPublics_150.jpg]

Relations Collectivités publiques / Associations

La solution gagnant/gagnant

   Depuis quelques années, dans un louable souci de transparence, de
   nombreuses collectivités publiques substituent le code des marchés
   publics aux partenariats. Mais cette procédure ne permet pas vraiment
   d'atteindre le but recherché. De plus, elle est mal adaptée à la
   culture et aux pratiques associatives et modifie considérablement les
   relations entre associations et pouvoirs publics. De partenaires, les
   associations deviennent prestataires.

La subvention est maintenant recommandée

   Soucieux d'entretenir avec ses partenaires des relations harmonieuses,
   constructives et pérennes, le Corif a rédigé un document pour
   convaincre les décideurs de choisir les conventions et la subvention
   pour donner un cadre aux projets associatifs qu'elles soutiennent en
   application de leurs politiques publiques. Ce qui correspondrait aux
   instructions contenues dans la circulaire du premier ministre du 29
   septembre 2015.

   Notre document rencontre déjà un certain succès (au sein du GRAINE-IDF,
   par exemple) et son argumentaire a déjà amené des collectivités
   publiques à renouer avec les conventions de partenariat et les
   subventions.

   Relayer la campagne

   Le document "Les marchés publics, c'est pas automatique !" est à
   disposition de tous, lisez-le, diffusez-le le plus largement possible
   aux associations, aux élus, aux responsables que vous pourrez
   contacter. Le Corif met également à disposition le fichier original de
   ce document que les associations qui souhaitent relayer cette campagne
   peuvent nous demander. Elles pourront alors le personnaliser, y citer
   leurs propres exemples, se l'approprier.

   > Télécharger le document (PDF)
   > Nous demander le document original
   > En savoir plus...
   Tweeter

éducation à l’environnement et au développement durable (EEDD)

La Région supprime son soutien
à l'éducation à la nature

   Le Conseil régional d’Île-de-France a récemment exprimé le souhait de
   ne pas renouveler son soutien financier au réseau francilien
   d’éducation à l’environnement et au développement durable (EEDD).

   La LPO Île-de-France, le Corif, Les petits débrouillards, l’Opie et
   Planète sciences Île-de-France s’associent pour signer d’une main une
   lettre ouverte adressée à la Présidente de région, Madame Valérie
   Pécresse.

   Pour les structures membres du Graine Île-de-France, il est important
   de rappeler à la présidente les bénéfices qui peuvent découler d’un
   partenariat avec l’EEDD. Le Graine Île-de-France et ses 117 structures
   membres peuvent travailler de concert avec la région pour accompagner
   et participer à la mise en place du Plan Vert pour faire de
   l’Île-de-France « la première éco-région d’Europe », comme le souhaite
   Mme Pécresse.

La sensibilisation à la protection de la nature est indispensable

   Car il est difficile d’imaginer qu’un tel projet puisse se passer de la
   sensibilisation des citoyens qui est assurée au quotidien par les
   acteurs du Graine Île-de-France. Le soutien réel et financier de la
   Région au Graine Île-de-France est donc une nécessité au développement
   et à la structuration de l’éducation à l’environnement et au
   développement durable en Île-de-France.

Soutenez la lettre ouverte à Valérie Pécresse

   Vous pouvez exprimer votre soutien à la lettre adressée à Valérie
   Pécresse en vous rendant sur le site change.org. Exprimez-vous, c'est
   important !

   > Voir la lettre ouverte

   > Soutenir la lettre ouverte
   Tweeter
   [Bassee.png]

La Bassée (77) menacée

Un aménagement sur la Seine menace une zone humide importante

   C'est un projet ancien, et comme dans d'autres cas connus, ses
   promoteurs insistent d'autant plus pour le mener jusqu'au bout, alors
   qu'il semble bien qu'il ne correspond plus à ce que doivent être les
   politiques environnementales aujourd'hui.

   L'idée est d'élargir la Seine entre Bray-sur-Seine et Nogent-sur-Seine,
   en Seine-et-Marne, d'étendre ainsi "le réseau à grand gabarit de l’axe
   Seine pour relier de manière homogène les ports de Nogent-sur-Seine au
   bassin parisien et au-delà, aux ports du Havre, de Rouen et du nord de
   l’Europe".

Encore une destruction de zone humide

   Mais ce projet, s'il est mené à bien, va détruire la plaine alluviale
   de la Bassée que de nombreux naturalistes connaissent pour la richersse
   de son avifaune et de sa biodiversité en général.

   De plus, cette zone sert à absorber de manière naturelle les crues de
   la Seine et à filtrer les eaux qui constituent nos réserves d'eau
   potable. Si ces fonctions n'étaient plus réalisés "gratuitement" par la
   nature, il faudrait construire de coûteux équipements pour la
   remplacer.

Pétition

   Encore une fois, face à la force et l'obstination des promoteurs du
   projet porté par VNF (Voies navigables de France), il n'est pas facile
   de sauver une zone d'une grande richesse naturelle.

   Un collectif "Citoyen.ne.s pour la Bassée" a lancé une pétition sur
   change.org.

   > En savoir plus sur la pétition
   Tweeter
   [logo-pronatura.png]

Pro Natura Île-de-France

Acquérir des sites
pour les protéger

En adhérant au Corif, les membres
de notre association peuvent verser
une part de leur cotisation
à Pro Natura Île-de-France.

   Trente ans bientôt après sa création, Pro Natura Île-de-France
   rassemble les contributions financières d’une centaine de donateurs qui
   sont ses adhérents tout comme cinq associations qui, comme le Corif,
   demandent à leurs adhérents une surcotisation reversée à Pro Natura
   Île-de-France.

   Grâce à ces financements bénévoles, Pro Natura Île-de-France est devenu
   propriétaire de plus de 250 hectares en Seine-et-Marne et dans
   l’Essonne.

La pelouse à Maïté

   Par exemple, sur le plateau du Gatinais, l'acquisition par Pro Natura
   Île-de-France a été réalisée à l’initiative de NaturEssonne sur près de
   25 hectares, avec sa participation financière ainsi qu’avec celle du
   Corif. Dite "pelouse à Maïté" en l’honneur d’une adhérente du Corif
   trop tôt partie vers les pelouses éternelles, cette pelouse permet
   d’admirer, entre autres, l’Orchis pyramidal et le délicat Orchis
   moucheron. Ce petit morceau de nature essonnienne a été le point de
   départ du classement de 200 hectares des pelouses calcaires du Gâtinais
   en zone spéciale de conservation du réseau Natura 2000.

Soutenir Pro Natura

   En tant que membre fondateur de Pro Natura Île-de-France, le Corif
   collecte des dons auprès de ses adhérents, au moment de leur
   inscription, ou plus tard.

   Mais les personnes qui ne sont pas adhérentes du Corif (quel dommage !)
   peuvent aussi soutenir Pro Natura Île-de-France en envoyant leur don à
   notre association qui le reversera ensuite à Pro Natura Île-de-France,
   toujours en vertu de son statut de membre fondateur.

   Rappel : vous pouvez déduire 66 % de votre don pour les particuliers,
   dans la limite de 20 % de votre revenu imposable (un don de 30 € ne
   vous en coûte que 10). Pour les entreprises, le plafond s’élève à 60 %,
   à hauteur de 5 % du chiffre d’affaires. Chaque année, un reçu fiscal
   vous sera envoyé.

   > Les coordonnées du Corif pour envoyer votre don pour Pro Natura
   Île-de-France

étudier la nature

Participez à la "ComNat" !

Oui, mais c'est quoi, la "ComNat" ? C'est, dans le language courant des
corifiens, la Commission naturaliste.

   Il est en effet apparu que de nombreux corifiens souhaitaient
   s'impliquer dans des études, mais encore fallait-il que celles-ci
   soient organisées en commun pour prendre toute leur valeur. C'est ce
   constat qui a donné naissance à la Commission naturaliste du Corif.

   La première initiative de la ComNat a été de lancer une étude sur le
   Moineau friquet, espèce qui semble en voie de disparition en
   Île-de-France. C'est ce qu'il fallait vérifier.

   D'autres études sont en préparation, en particulier sur les oiseaux
   nicheurs rares de notre région.

Le Passer

   Et, jusqu'à maintenant, beaucoup d'énergie a été dépensée à la relance
   du Passer, la revue scientifique du Corif. Les efforts de la ComNat ont
   été largement récompensés : cette renaissance est un succès. Les études
   menées par les corifiens sont ainsi bien valorisées. Mais il y a encore
   du retard à rattrapper dans la publication des synthèses annuelles.

Vous pouvez participer

   Que vous soyez volontaire pour participer à des études, ou pour les
   initier et les organiser, ou encore que vous souhaitiez contribuer à la
   rédaction et à la fabrication du Passer, ou y publier des articles,
   n'hésitez pas à vous mettre en rapport avec la ComNat en envoyant un
   mail au Corif.

   > En savoir plus sur la Commission naturaliste du Corif
   [PerrucheCollierJJBOUJOT.jpg]

Résultat d'une étude anglaise

Des prédateurs
pour la Perruche
à collier ?

Une étude parue dans la revue scientifique anglaise "British Birds" rapporte
des prédations de Perruche à collier par certains rapaces.

   Ces prédations auront-elles un effet sur le développement de la
   population de ces perruches de plus en plus présentes en Europe, en
   particulier dans ses grandes villes ?

   Les prédateurs vont-ils adapter leur régime alimentaire ? Des
   observations faites à Londres et recueillies par les auteurs de l'étude
   pourraient le laisser penser.

   > Lire la suite...
   Tweeter
   Agir

Le Collectif des photographes
de la LPO-IDF

   Les photographes mettent leur passion en commun, échangent leurs
   expériences, organisent ensemble des prises de vues, coordonnent leurs
   contributions à la photothèque de notre association, illustrent les
   sujets sur lesquels la LPO-IDF intervient...

   >  Ecrivez à ile-de-france@lpo.fr
   pour en savoir plus.

   > Accédez à la photothèque

L'atlas des oiseaux nicheurs de Paris

   La LPO-IDF a doté la capitale de l'ouvrage de référence qui lui
   manquait.
   Aujourd'hui, dix ans après, notre association se lance à nouveau dans
   l'inventaire des oiseaux nicheurs de notre région en vue de la deuxième
   édition de l'atlas.

   > En savoir plus...

Les moineaux disparaissent-ils dans Paris ?

   Dans de nombreuses capitales européennes, leur population est en
   déclin. L'enquête LPO-IDF cherche à savoir ce qu'il en est chez nous.

   > En savoir plus sur l'enquête

Vous avez trouvé un oiseau ?

   > La LPO-IDF vous dit quoi faire

   > Adhérer

   > Nous contacter

   > Programme d'activités

   > Espace adhérent

   > Remarques sur ce site

   Site mis à jour le 03/10/2019 © LPO-IDF 2007-2019.

   Délégation LPO Île-de-France - Parc Montsouris - 26, boulevard Jourdan
   - 75014 PARIS

   La LPO-IDF est une association Loi 1901 agréée par le Ministère de
   l'Environnement.
   La LPO-IDF bénéficie d’agréments ministériels en tant que : Association
   de Protection de la Nature, Association Educative complémentaire de
   l’enseignement public et Association d’éducation populaire.

   Ce site utilise des cookies pour vous permettre le partage de certains
   contenus sur les réseaux sociaux.
   En poursuivant votre consultation, vous en acceptez l'usage.
