   #Le Moulin » Flux Le Moulin » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Le Moulin Logo

     * BOUTIQUES
     * CHARRETTES
     * OFFRES PRO
     * PRODUITS
     * ADRESSES
     * VALEURS
     * CONTACT
     * Commander
          + Boutiques
          + Charrettes
          + Offre pro

   AccueilLe Moulin2019-07-16T10:58:06+00:00
   Le Moulin reste ouvert tout l'été !

LES BOUTIQUES

2 adresses à Lyon

   Salades, quiches, plats chauds : de 10h à 20h,
   venez composer votre repas
   Commander
   En savoir plus

LES CHARRETTES

Livraison en point de retrait

   Un rendez-vous quotidien sur un créneau de 10 à 20 minutes,
   au pied de votre bureau
   Commander
   En savoir plus
   Livraison à domicile ? Deliveroo

Les plateaux-repas,
cocktails & petit-dej

Livraison dans votre entreprise

   Toute une gamme de prestations pour vos réunions
   ou vos événements professionnels
   Commander
   En savoir plus
   #Le Moulin » Flux Le Moulin » Flux des commentaires Le Moulin » Flux de
   résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   Skip to content

   Le Moulin Logo

   Home/Search: {search_term_string}

Couldn't find what you're looking for!

Oops!

Helpful Links:

Try again

   If you want to rephrase your query, here is your chance:
   Search for: ____________________
   

     * BOUTIQUES
     * CHARRETTES
     * OFFRES PRO
     * PRODUITS
     * ADRESSES
     * NOS VALEURS
     * CONTACT

   © Copyright    |   Mentions légales   |   CGV   |   Politique de
   confidentialité
   #Le Moulin » Flux Le Moulin » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Le Moulin Logo

     * BOUTIQUES
     * CHARRETTES
     * OFFRES PRO
     * PRODUITS
     * ADRESSES
     * VALEURS
     * CONTACT
     * Commander
          + Boutiques
          + Charrettes
          + Offre pro

   Politique de confidentialitéLe Moulin2019-06-07T14:21:36+00:00

Politique de confidentialité

   Le Moulin s’engage à protéger la vie privée de tous les utilisateurs de
   nos sites Web, lemoulin.fr et commande.lemoulin.fr.

   Voici comment vos informations confidentielles sont utilisées. Nous
   sommes responsables des informations que vous nous communiquez. Cette
   politique de confidentialité s’applique à l’ensemble des utilisateurs,
   enregistrés ou non sur notre site web.

NOUS CONTACTER

   Pour toute question concernant cette politique, veuillez contacter le
   service clientèle sur : contact@lemoulin.fr.

COLLECTE DE VOS INFORMATIONS

    1. Nous collectons vos informations personnelles lorsque vous
       interagissez avec nous ou avec nos services, comme lorsque vous
       utilisez notre site pour passer une commande. Nous observons aussi
       la façon dont les visiteurs utilisent notre site, afin de nous
       aider à améliorer nos services et à optimiser notre expérience
       client.
    2. Nous collectons des informations lors de :

     * La création d’un compte ou le changement des paramètres de ce
       compte
     * Le passage de commande ou pendant le traitement de celle-ci
       (règlement en ligne, retrait…)
     * La prise de contact directement par e-mail ou autre moyen de
       communication
     * La navigation et utilisation de notre site

INFORMATIONS COMMUNIQUEES

    1. Dans le cadre de nos engagements de confidentialité vis-à-vis de
       nos clients et visiteurs de notre site internet, nous nous
       engageons à être transparent sur les données collectées.
    2. Lorsque vous visitez notre site ou que vous passez une commande sur
       Le Moulin, nous vous demandons la fourniture des données suivantes
       : nom, email, téléphone, détails de votre commande et informations
       relatives au paiement (cartes de crédit/débit).
    3. Nous recueillons aussi des données concernant la manière dont vous
       utilisez notre site et lorsque vous postez des messages sur notre
       site ou lorsque vous nous contactez via des commentaires, e-mail et
       téléphone.
    4. Nous récupérons des données techniques à partir de votre mobile ou
       de votre pc, par exemple sur le système d’exploitation utilisé, sur
       le type de support et de connexion ainsi que l’adresse IP à partir
       desquels vous accédez à notre site.

UTILISATION DE VOS INFORMATIONS

   Nous traitons les données que nous recueillons à votre sujet seulement
   si nous avons une base légale comme :
    1. besoin de traiter vos informations afin de vous fournir le service
       que vous avez demandé ou pour la conclusion d’un contrat
    2. besoin de votre consentement
    3. une raison justifiable pour traiter vos données
    4. nous sommes légalement tenus de le faire
    5. Lorsque nous en avons besoin pour vous fournir le service demandé
       ou pour conclure un contrat, nous utilisons vos informations pour :
    6. vous donner accès aux parties pertinentes du site
    7. vous procurer les services que vous avez demandés
    8. collecter vos paiements
    9. vous joindre à propos de nos services pour régler d’éventuelles
       difficultés concernant vos commandes par exemple
   10. Nous traitons aussi vos données si nous disposons d’une bonne
       raison de le faire. En voici une liste non-exhaustive :
   11. Améliorer l’efficacité et la qualité de service
   12. Vous aider du mieux possible possible pour répondre à vos questions
       ou des réclamations ;
   13. Vous informer de changements et développements importants de notre
       site ou de nos services (modification de points de livraison par
       exemple)
   14. Faire respecter le contrat entre le client et Le Moulin ainsi que
       tout autre accord, et pouvoir exercer ou nous défendre des plaintes
       et protéger les droits de Le Moulin (ex : prévention de la fraude)
   15. Nous pouvons également analyser les données de localisation
       concernant l’utilisation de nos services. Nous les utilisons, par
       exemple, pour vous envoyer des communications adaptées, vous
       présenter des nouveaux points de retrait, ou vous informer de nos
       offres spéciales ou de nos produits pouvant vous intéresser. Vous
       disposez de certains droits en liés à ce type de traitement.
       Veuillez-vous référer au paragraphe « Vos droits », plus bas sur
       cette page.
   16. Lorsque la loi nous y oblige, nous utilisons vos informations :
   17. Afin de stocker un historique de vos commandes passées
   18. Afin de respecter toute obligation légale / réglementaire à
       laquelle nous pouvons être tenus.

COOKIES

   Liste des cookies de tracking:
     * _ga / google.com / Enregistre un identifiant unique utilisé pour
       générer des données statistiques sur la façon dont le visiteur
       utilise le site. / 2 années / HTTP Cookie
     * _gid / google.com /Enregistre un identifiant unique utilisé pour
       générer des données statistiques sur la façon dont le visiteur
       utilise le site. / 1 jour / HTTP Cookie
     * collect / google-analytics.com / Utilisé pour envoyer des données à
       Google Analytics sur le périphérique et le comportement du
       visiteur. Suit l’internaute à travers les appareils et les canaux
       de marketing / Session / Pixel Tracker

   Vous pouvez faire le choix à tout moment d’exprimer et de modifier vos
   souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessous ou
   par le bouton « Paramètre cookie » en bas à gauche de l’écran.
   Vous pouvez configurer votre navigateur de manière à ce que des cookies
   soient enregistrés dans sur votre ordinateur ou, au contraire, qu’ils
   soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur. Vous
   pouvez également configurer votre navigateur de manière à ce que
   l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés
   ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré
   dans votre terminal. Pour plus d’informations, consultez la rubrique «
   Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ? »

   Acceptation des cookies
   L’enregistrement d’un cookie sur votre ordinateur est subordonné à la
   volonté de son utilisateur, exprimée et modifiée à tout moment
   gratuitement à travers les choix proposés par son navigateur. Si vous
   avez accepté sur votre navigateur l’enregistrement de cookies sur votre
   ordinateur, les cookies intégrés dans les pages et contenus que vous
   avez consultés pourront être stockés temporairement dans un espace
   dédié de votre ordinateur. Ils y seront lisibles uniquement par leur
   émetteur.

   Refus des cookies
   Si vous refusez l’enregistrement de cookies sur votre ordinateur, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous pourrez éventuellement
   ne plus bénéficier d’un certain nombre de fonctionnalités. Tel serait
   également le cas lorsque nous -ou nos prestataires- ne pourrions pas
   reconnaître, à des fins de compatibilité technique, le type de
   navigateur utilisé par votre terminal, ses paramètres de langue et
   d’affichage ou le pays depuis lequel votre ordinateur semble connecté à
   Internet. Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant
   de l’impossibilité d’enregistrer ou de consulter les cookies
   nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou
   supprimés.

   Pour désactiver les cookies, suivez les liens ci-dessous

   Nous vous invitons à cliquer sur le nom de votre navigateur pour
   accéder au menu d’aide correspondant :

   Internet Explorer™
   Safari™
   Chrome™
   Firefox™
   Opera™

MARKETING DIRECT

   Si vous avez donné votre accord ou si nous avons une raison justifiable
   et légale, nous utiliserons vos informations pour vous présenter nos
   produits et services vous concernant. Nous vous contacterons par
   e-mail. Vous pouvez contrôler vos préférences de marketing e-mail comme
   suit :
     * En visitant notre site web, commande.lemoulin.fr ;
     * En cliquant sur « Mon Compte »
     * en déroulant « Mes informations personnelles ».

CONSERVATION DE VOS INFORMATIONS

    1. Nous ne conserverons pas vos informations indéfiniment.
    2. Les informations que nous recueillons seront conservées tant que
       nécessaire pour atteindre les objectifs décrits dans le paragraphe
       « Utilisation de vos informations » ci-dessus, conformément à notre
       intérêt légitime ou pour une période spécifiquement requise par la
       réglementation ou les lois applicables, comme la conservation des
       informations à des fins de déclaration réglementaire.
    3. Lors de la détermination des périodes de conservation pertinentes,
       nous prendrons en compte des facteurs tels que :

     * Nos obligations et droits contractuels en relation avec les
       informations considérées ;
     * Obligation(s) légale(s), en vertu de la loi applicable, de
       conserver les données pendant un certain temps ;
     * Délai de prescription en vertu de la/des loi(s) applicable(s) ;
     * Nos intérêts légitimes lorsque nous avons effectué des tests de
       mise en balance (voir paragraphe sur « l’Utilisation de vos
       informations personnelles » ci-dessus) ;
     * Les éventuels contentieux
     * Lignes directrices publiées par les autorités compétentes en
       matière de protection des données.

    4. Sinon, nous effaçons vos informations pour raisons de sécurité
       lorsque nous avons atteint l’objectif lesquels elles ont été
       recueillies.

DIVULGATION DE VOS INFORMATIONS

    1. Les informations que nous recueillons à votre sujet seront
       transférées et stockées sur nos serveurs en France.
    2. Partage de vos informations avec des tiers :

   Nous partageons vos informations avec des prestataires de services
   tiers. Les types de prestataires de services tiers avec lesquels nous
   partageons vos informations comprennent :
     * Prestataires de services de paiement (prestataires de services de
       paiement en ligne et prestataires de services de détection de
       fraude) : afin qu’ils puissent nous fournir leurs services, par
       exemple lorsqu’ils traitent pour nous des informations telles que
       les paiements par carte de crédit, lorsqu’ils vous fournissent des
       services d’assistance ou qu’ils procèdent pour notre compte à des
       contrôles anti-fraude ;
     * Prestataires de services informatiques : à des fins de stockage et
       d’analyse des données ;
     * Partenaires marketing et publicitaires : Pour visualiser des
       informations, newsletters adaptées à vos besoins, éditées par le
       Moulin.
     * Le Moulin prendra toutes les mesures raisonnablement nécessaires
       pour que vos données soient traitées en toute sécurité et
       conformément à la présente politique de confidentialité
       lorsqu’elles sont communiquées à des tiers.
     * Nous pouvons également partager vos informations :

     * Si nous sommes dans l’obligation de divulguer ou de partager vos
       informations afin de nous conformer (et/ou si nous pensons que tel
       est le cas) à ces obligations ou exigences réglementaires. Ceci
       inclut l’échange d’informations avec d’autres sociétés et
       organisations à des fins de protection contre la fraude et de
       détection de celle-ci ;
     * Afin de faire respecter nos conditions contractuelles avec vous
       ainsi que toute autre politique ou tout autre accord ;
     * Avec les tiers dont nous pensons que la participation est
       nécessaire afin de détecter ou de prévenir la criminalité, par
       exemple avec la police.

SÉCURITÉ

    1. Nous adoptons des technologies et des politiques solides pour nous
       assurer que les informations personnelles que nous détenons à votre
       sujet sont convenablement protégées.
    2. Nous prenons des mesures afin de protéger vos informations contre
       l’accès non autorisé et contre le traitement illicite, la perte
       accidentelle, la destruction et tous dommages.
    3. Si vous avez choisi un mot de passe qui vous permette d’accéder à
       certaines parties du Site, vous êtes responsable de la
       confidentialité de ce mot de passe. Nous vous recommandons de ne
       partager votre mot de passe avec personne.
    4. Malheureusement, la transmission de données par Internet n’est pas
       complètement sûre. Nous prendrons des mesures pour protéger vos
       informations, nous ne pouvons cependant pas garantir la sécurité
       des données que vous nous transmettez, toute transmission se fait à
       vos propres risques. Une fois que nous aurons reçu vos
       informations, nous utiliserons des procédures strictes et des
       dispositifs de sécurité pour essayer d’empêcher tout accès non
       autorisé

VOS DROITS

    1. En vertu de la loi sur la protection des données, vous pouvez avoir
       un certain nombre de droits concernant les données que nous
       détenons à votre sujet. Si vous souhaitez exercer l’un de ces
       droits, veuillez contacter le Service Client de Le Moulin
       (contact@lemoulin.fr). Pour en savoir plus sur vos droits, veuillez
       contacter l’autorité de protection des données dont vous relevez.
    2. Le droit d’être informé. Vous avez le droit de recevoir des
       informations claires, transparentes et facilement compréhensibles
       sur la façon dont nous utilisons vos informations et vos droits.
       C’est pour cela que nous vous informons à ce sujet dans le cadre de
       la présente politique.
    3. Le droit d’accès. Vous avez le droit d’obtenir l’accès à vos
       informations (si nous les traitons). Cela vous permettra, par
       exemple, de vérifier que nous utilisons vos informations
       conformément à la loi sur la protection des données. Si vous
       souhaitez accéder aux informations que nous détenons ainsi à votre
       sujet.
    4. Le droit de rectification. Vous êtes en droit d’obtenir la
       correction de vos informations si elles sont inexactes ou
       incomplètes. Vous pouvez nous demander de rectifier toutes les
       erreurs contenues dans les informations que nous détenons en nous
       contactant.
    5. Le droit d’annulation. Il est également connu sous le nom de «
       droit à l’oubli » et, en termes simples, vous permet de demander la
       suppression ou le retrait des informations que nous détenons à
       votre sujet en nous contactant.
    6. Le droit de limiter le traitement. Vous avez des droits de «
       blocage » ou de « suppression » de toute utilisation ultérieure de
       vos informations. Lorsque le traitement est restreint, nous pouvons
       encore stocker vos informations, mais nous ne les utiliserons pas
       davantage.
    7. Le droit à la portabilité des données. Vous avez le droit d’obtenir
       vos informations personnelles dans un format accessible et
       transférable afin de pouvoir les réutiliser à vos propres fins
       auprès de différents prestataires de services. Ce n’est cependant
       pas un droit général, et il y a des exceptions.
    8. Le droit de déposer une plainte. Vous avez le droit de déposer une
       plainte concernant la manière dont nous manipulons ou traitons vos
       données auprès de l’autorité nationale de protection des données.
    9. Le droit de retirer son consentement. Si vous avez donné votre
       consentement à l’une de nos activités de traitement (c’est-à-dire
       que nous nous basons sur le consentement comme fondement légal du
       traitement de vos informations), vous avez le droit de retirer ce
       consentement à tout moment. Cependant, le retrait du consentement
       ne rendra pas illégale l’utilisation de vos informations
       personnelles alors que le consentement était manifeste.
   10. Le droit de vous opposer au traitement. Vous avez le droit de vous
       opposer à certains types de traitement, y compris le traitement à
       des fins de marketing direct et de profilage. Vous pouvez faire
       opposition en modifiant vos préférences marketing ou en désactivant
       les cookies (paragraphes 7 et 8 ci-dessus).
   11. Le droit de déterminer des instructions concernant le traitement de
       vos données après votre mort. Vous avez le droit de choisir de
       quelle façon Le Moulin pourra utiliser, stocker ou supprimer vos
       informations après votre mort.

CHANGEMENTS DE NOTRE POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   Tout changement de notre politique de confidentialité sera posté sur le
   Site et, le cas échéant, nous vous informerons de ces changements, par
   exemple par e-mail.

   Mise à jour de cette politique de confidentialité le 07/06/2019

RÉCLAMATIONS

   Si vous n’êtes pas satisfait de nos réponses à vos réclamations, ou si
   vous considérez que notre traitement de vos informations n’est pas
   conforme à la loi de protection des données, vous pouvez adresser une
   réclamation auprès du Service Client à l’adresse : contact@lemoulin.fr.

     * BOUTIQUES
     * CHARRETTES
     * OFFRES PRO
     * PRODUITS
     * ADRESSES
     * NOS VALEURS
     * CONTACT

   © Copyright    |   Mentions légales   |   CGV   |   Politique de
   confidentialité
   #Le Moulin » Flux Le Moulin » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Le Moulin Logo

     * BOUTIQUES
     * CHARRETTES
     * OFFRES PRO
     * PRODUITS
     * ADRESSES
     * VALEURS
     * CONTACT
     * Commander
          + Boutiques
          + Charrettes
          + Offre pro

     * PRODUITS FRAIS & FAITS MAISON
       DANS NOS MOULIN LYON 8 ET LYON 9

   BoutiquesLe Moulin2019-07-25T10:28:17+00:00

2 BOUTIQUES À LYON

Restauration maison, boulangerie et épicerie

   Pause déjeuner au bureau, apéro entre amis ou repas partagé en famille,
   le Moulin est présent pour toutes les occasions !
   Du lundi au vendredi de 10h à 20h, nous vous proposons des salades
   composées sur mesure, sandwichs, quiches, gratin Dauphinois et des
   soupes, selon les saisons.

   Retrouvez également les pains bio cuits du Moulin d’Arche (plus
   d’informations ici) et nos produits d’épicerie fine.

   Notre carte varie en fonction des saisons, n’hésitez pas à prendre
   contact avec nos équipes pour connaitre les produits du moment.

   Boutique Frères Lumière
   49 Avenue des Frères Lumière, 69008 Lyon
   Boutique Valmy
   40 rue Marietton, 69009 Lyon
   Vente à emporter – terrasse jusqu’à 22h aux beaux jours à Lyon 9
   boutique-moulin-salades-valmy

COMMANDE EN LIGNE

Gagnez du temps sur votre pause déjeuner !

   Commandez avant 11h45, réservez vos produits favoris et bénéficiez d’un
   retrait rapide dans nos boutiques !
   Pour toute commande passée avant 11h, nous vous offrons une bouteille
   d’eau plate ou gazeuse.

   Le paiement peut s’effectuer en ligne ou sur place (espèces – CB –
   titres restaurant – Gonette).

   Pour passer commande, c’est par ici !

ENVIE DE COMMANDER
EN BOUTIQUE ?

C’est par ici !

   Commander en ligne

Commander en ligne

   Boutiques
   Charrettes
   Offres pro

Suivez-nous

   Abonnez-vous à notre Newsletter!

     * BOUTIQUES
     * CHARRETTES
     * OFFRES PRO
     * PRODUITS
     * ADRESSES
     * NOS VALEURS
     * CONTACT

   © Copyright    |   Mentions légales   |   CGV   |   Politique de
   confidentialité


