   ﻿

   Logo JéTou
                                Comités           Informations pratiques
       Appel à communications           Programme                         Actes

   English version

Le(s) Discours en Sciences du Langage :
unités et niveaux d'analyse

Université Toulouse - Jean Jaurès
28 et 29 mai 2015, Toulouse (France)

contact.jetou2015@gmail.com

   Les JéTou (Journées d'études Toulousaines) sont un colloque
   international réunissant de jeunes chercheurs en Sciences du Langage
   autour d'une thématique transversale. Cette cinquième édition des JéTou
   vise à rassembler des recherches dans différents domaines des Sciences
   du Langage avec comme point de rencontre le concept de discours.

   Appel à communications L'appel à communications s'adresse à tous les
   doctorants et jeunes chercheurs en Sciences du Langage. En savoir plus…
   Soumission Les communications complètes peuvent être soumises jusqu'au
   [DEL: 25 janvier 2015 :DEL] 31 janvier 2015. En savoir plus…
   Comités Les JéTou 2015 sont organisées par des doctorants de plusieurs
   laboratoires de Sciences du Langage de l'Université de Toulouse :
   CLLE-ERSS, IRIT et Octogone-Lordat. En savoir plus…

Conférenciers invités

   Anne Catherine Simon
   ILC/Valibel, Université catholique de Louvain (Belgique)
   Anne Catherine Simon est Professeure en linguistique française à
   l'Université catholique de Louvain. Elle est également responsable du
   centre de recherche Valibel - Discours et variation, qui a mis au point
   une base de données textuelles orales et des conventions de
   transcription de l'oral, et qui collabore notamment au projet PFC
   (Phonologie du français contemporain). Ses domaines de recherche
   principaux sont la prosodie, la linguistique de corpus et l'analyse du
   discours. Ses travaux les plus récents portent sur les marqueurs de
   fluence et de disfluence, ainsi que sur la périphérie gauche des unités
   du discours.​

   Nicholas Asher
   IRIT, CNRS, Toulouse (France)
   Nicholas Asher est connu pour ses recherches en sémantique et
   pragmatique formelles. Ses travaux portent sur la modélisation du sens
   à diverses échelles, de la sémantique lexicale aux discours et
   dialogues, ainsi que sur les interactions entretenues par les
   différents niveaux entre eux. Il est notamment l'un des fondateurs de
   la "Segmented Discourse Representation Theory" (SDRT) dont le cadre
   logique formel repose sur une notion de structure discursive élaborée.
   Il est aussi connu pour sa participation à l'ANR Annodis, qui a permis
   l'élaboration du corpus Annodis, l'un des premiers corpus en français
   annotés discursivement. Il est actuellement à la tête du projet ERC
   Stac portant sur l'étude des conversations dans des cadres stratégiques
   et incluant l'élaboration d'un corpus conversations annotées
   discursivement.

Partenaires des JéTou 2015

   Nous remercions très chaleureusement les différents conseils et équipes
   qui nous ont apporté leur aide pour le financement et l'organisation
   des JéTou 2015 :
     * AUF (Agence Universitaire de la Francophie)
     * Conseil Régional Midi-Pyrénées
     * Laboratoire CLLE-ERSS
     * Laboratoire IRIT
     * Mairie de Toulouse
     * Unité de recherche interdisciplinaire Octogone
     * Université Toulouse Jean Jaurès

   Logo UT2J Logo CLLE-ERSS Logo Octogone Logo IRIT
   Logo Octogone-Lordat Logo AUF Logo Université de Toulouse Logo Conseil
   Régional Midi-Pyrénées Logo Mairie de Toulouse
