
     * WidgetAvisVerifies
     * Activer ma carte cadeau
     * Connexion

   (BUTTON) Toggle navigation Logo Petit Bouchon Authentique box de vin
   0
     * Rien ne se trouve dans votre panier

   Mon panier
   Commander
   Agriculture Bio Vin Biodynamique Vin nature
     * Présentation
          + Petit Bouchon Authentique®
          + Le vin bio, biodynamique et naturel
          + Le plaisir d'offrir la box vin bio Petit Bouchon - Carte
            cadeau
          + Box vin bio Petit Bouchon : Votre caviste particulier
     * Cave
     * Box Vin Bio
          + Coffret
          + Les Fiches de Dégustation
          + L'Édito Box du Petit Bouchon
          + Coffret sommelier cadeau du Petit Bouchon
          + Box cadeau des amateurs de vin
     * Je m'abonne
     * J'offre

     *
     *
     *

   Box vin Petit Bouchon, découvrez les vins bio, biodynamiques et
   naturels.

   Offrez une expérience de dégustation unique !

   Pour le prix d’1 resto, recevez 2 bouteilles de vin par mois pendant 4
   mois

   Offrez un cadeau original qui marquera longtemps vos proches.
   Petit Bouchon Authentique J'offre
   Petit Bouchon Authentique Je m'abonne

   Expériences clients Petit Bouchon

   Pour notre box de vin bio Petit Bouchon, nous préférons le bouche à
   oreille, vous êtes les mieux placés pour parler de nous.

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/b/6/2/b6208e83-1a23-9de4-91ec-f883f588e
   0de/widget4/b6208e83-1a23-9de4-91ec-f883f588e0dehorizontal_index.html

   La gestion des avis clients de Petitbouchon.fr est certifiée conforme à
   la norme NFZ74-501 "avis en ligne" et au référentiel de certification
   NF522 par l'organisme NF Service depuis le 28 Mars 2014.
   Box Petit Bouchon
   Box Petit Bouchon Sommelier
   Box Grand Bouchon
   Box Grand Bouchon Sommelier

BOX VIN DU PETIT BOUCHON


   Chaque mois, offrez ou recevez en cadeau la box vin de Petit Bouchon
   Authentique®.
   Découvrez notre sélection de bouteilles de vin bio, vin biodynamique
   et/ou vin naturel.


Cadeau à offrir : la box vin Petit Bouchon

1. J’offre un abonnement à la box

   Choisissez le contenu de votre coffret cadeau (1 ou 2 bouteilles de
   vin) et la durée d’abonnement.
   Imprimez votre carte cadeau gratuitement ou choisissez de la recevoir
   chez vous pour l’offrir (option à 2 euros).

2. Je remets la carte cadeau

   L’heureux destinataire, amateur de bons vins, aura juste à activer sa
   carte cadeau sur le site pour recevoir son coffret de vin bio !


Abonnement à la box vin Petit Bouchon

1. Je m’abonne

   Je choisis ma formule d’abonnement : une ou deux bouteilles de vin et
   durée de mon abonnement.

2. Je reçois ma box vin

   Livraison de ma box chaque mois : découverte de mes bouteilles de vin
   avec leurs fiches de dégustation (caractéristiques du vin, domaine,
   terroir, accords mets et vins) et un livret édito box vin de Petit
   Bouchon dans chaque coffret.

3. Je déguste et je savoure mes vins

   Je partage un bon moment autour d’un verre avec mes amis amateurs de
   vin ou en famille, autour d’un bon repas ou à l’apéritif.


Activation de votre carte cadeau

1. J’active ma carte cadeau

   Je déclenche mon abonnement et l’envoi de mon coffret box en créant un
   compte et en renseignant le code inscrit sur la carte cadeau que j’ai
   reçue en cadeau.

2. Je Reçois ma box de vin bio

   À la livraison de ma box, je découvre la sélection des bouteilles de
   vin du mois. Dans le coffret, les fiches de dégustation me donnent
   toutes les informations nécessaires à la découverte de ces vins
   (caractéristiques du vin, vigneron, accords mets et vins, conseils de
   service) et l’édito box vin de Petit Bouchon.

3. Je déguste et je savoure

   Rouge, blanc, rosé : je fais découvrir les vins du mois à mes amis ou à
   ma famille. L’occasion de partager un moment convivial autour de vins
   de qualité produits en France !




Offrez l'abonnement à notre Box de vin

   Lorsque vous offrez un abonnement à notre coffret de vin bio, vous
   offrez un cadeau original et écoresponsable qui fera plaisir à vos
   proches pendant plusieurs mois.
   Notre sommelier vous prépare une sélection de bouteilles avec le plus
   grand soin. Découvrez ces vins bio extraordinaires en abonnement grâce
   à notre concept de « wine box » : formule Box solo ou Box duo
   Découverte, formule Box solo ou Box duo Premium. Dans chaque box de
   vin, nos abonnés amateurs de bons crus découvrent notre sélection de
   vins bio, biodynamiques et/ou naturels.
   Nous vous proposons également nos fiches de dégustation détaillées et
   un édito box vin rédigé par Petit Bouchon. De quoi en apprendre
   davantage sur ces vins sains, aux goûts incomparables axés sur les
   fruits et le terroir. En offrant notre box vin Petit Bouchon, vous
   offrez une expérience unique : devenir un expert en vins sans prendre
   de cours d’œnologie.
   Notre sommelier parcourt régulièrement la France pour sélectionner les
   meilleurs vins dans les plus belles régions viticoles (Loire, Rhône,
   Languedoc, Bourgogne, Bordeaux, Champagne…). Sa sélection de vins vous
   promet chaque mois un engagement de qualité.
   Pensez à notre carte cadeau pour vos cadeaux de Noël, cadeaux
   d’anniversaire, cadeaux entre amis... Avec notre coffret de vins
   d’exception, vous êtes sûr de faire plaisir en toutes occasions !


Faites-vous plaisir avec notre Box de vin

   Parce qu’il faut aussi penser à se faire plaisir, offrez-vous un
   abonnement à notre box de vin ! Nos vins proposés en abonnement sont
   sélectionnés par notre caviste parmi les meilleurs domaines français de
   vin bio, de vin biodynamique et de vin naturel.

   Amateur de bons vins ou simplement à la recherche de nouvelles
   sensations œnologiques, notre coffret de vin est fait pour vous ! Que
   ce soit à l’apéritif pour accompagner des fromages, une terrine ou un
   saucisson, ou bien lors de repas festifs : partagez un bon moment avec
   la dégustation d’une bouteille de vin bio. Ses arômes uniques vous
   révéleront le vrai goût des fruits.
   Loin des grands crus connus, chaque bouteille vendue dans notre cave à
   vin ou incluse dans les abonnements à notre coffret box vin, revendique
   un terroir, un domaine, un goût, un choix de qualité. Retrouvez les
   meilleurs terroirs viticoles français : Bordeaux, Bourgogne, Loire,
   Rhône, Languedoc, etc. Quatre formules d’abonnements sont disponibles :
   Box solo et Box duo Découverte ou Box solo et Box duo Premium, pour une
   durée de 2, 4, 6 ou 12 mois.

   Comme Phileas Fogg, le héros de Jules Verne, aventurez-vous dans un
   nouveau monde de découverte des vins à travers la viticulture
   française. Pour l’anecdote, Phileas n’a jamais fait le tour du monde en
   ballon. La montgolfière (ou ballon) reste dans l’imaginaire collectif,
   pourtant elle fait référence à « cinq semaines en ballon » du même
   auteur. Chez Petit Bouchon Authentique®, nous sommes passionnés de
   vins, d’aventures œnologiques, de dégustation, de Phileas Fogg et de
   Jules Verne.


Petit Bouchon et vous

   Nos prix sont parmi les meilleurs du marché du vin bio.
   Notre stock de bouteilles, disponible à la vente sur notre cave à vins
   en ligne, est régulièrement mis à jour pour chaque référence.
   Déjà abonné à notre box Petit Bouchon ? Faites la promotion de nos vins
   produits par de vrais artisans vignerons dans des domaines d’exception.
   N’hésitez pas à parler de notre système d’abonnement et de nos box de
   vins autour de vous !
   Recevez notre newsletter pour suivre l’évolution de notre cave à vin,
   l’actualité de notre box, nos abonnements, nos vins, nos coffrets
   cadeaux et bien plus encore ! Contactez-nous et faites partie du « Club
   Box Vin Petit Bouchon » !

Emballage resistant

Paiement 100% Sécurisé

100 % Savoir faire Français

   Blog / Actu sur la box vin Petit Bouchon Authentique®

   L'actualité du vin naturel, du vin biodynamique, de la box vin Petit
   Bouchon Authentique®, des vins, des vignerons et des événements...

La vigne en été : les travaux viticoles en juillet et aout

                               Vigne en été

   À chaque saison ses travaux dans les vignes, et l’été n’échappe pas à
   la règle ! Chaque année, pendant que nous dégustons de bons petits
   verres de...
   Lire la suite

Le vignoble bordelais : découverte des vins de Bordeaux et de leur terroir

                             Vignoble bordelais

   La région de Bordeaux fait partie des vignobles les plus vastes de
   France et les plus renommés au monde. La notoriété de ses vins,
   Bordeaux la doit...
   Lire la suite

La cosmoculture

                               La cosmoculture

   La cosmoculture repose sur une approche bioénergétique de
   l’agriculture. C’est un type de pensée bien particulier, voire une
   philosophie, qui amène au...
   Lire la suite
   Logo pied de page Petit Bouchon
   Petit Bouchon Authentique

   Une offre de vente en ligne et de livraison de produits d’exception.
   La livraison soignée de nos box et de nos bouteilles de vin.
   Des vins en abonnement à des années-lumière des standards.
   Un concept d’abonnement « wine box » (box de vins).
   L’accès au Club box vin de Petit Bouchon.
   Des stocks vérifiés pour toutes nos bouteilles de vin.
   Un système d’abonnement autour des coffrets cadeaux de vin.
   Du vin rouge, blanc ou rosé à déguster (avec modération bien sûr).
   Des vins bio, biodynamiques, naturels à découvrir.
   Une démarche écoresponsable et des vignerons attachés à leur terroir.
   Une carte cadeau disponible tout de suite en téléchargement.
   Des vins d’apéritif à déguster avec du fromage et du saucisson de
   qualité.
   Accords mets et vins pour trouver le vin qui accompagnera votre repas.
   Du plaisir avec chaque coffret dégustation ou sur notre cave à vins.
   Une équipe à votre service et à votre écoute, contactez-nous !
   Les prix de nos vins et de nos abonnements sont exprimés en euros.
   Produit
     * Cave
     * J'offre
     * Je m'abonne

   Info pratique
     * Foire aux questions
     * Conditions Générales de vente
     * Mentions Légales
     * Politique de confidentialité
     * Registre de données fournisseurs Petit Bouchon Authentique®
     * Blog
     * Entreprise/CE

   L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec
   modération
     * Tél : 0632237100
     * Email: contact@petitbouchon.fr
     * 8, la bonaye 86170 Blaslay

   2018 © Le Petit Bouchon. Mentions Légales | Conditions Générales de
   vente
     *
     *
     *
     *
                                   Erreur 404


                                   Erreur 404


