   #alternate

   [spcommon.png?rev=23]

   Vous tentez peut-être d’accéder à ce site à partir d’un navigateur
   sécurisé sur le serveur. Activez les scripts et rechargez la page.

   SharePoint
   Aide

   Suivre Suivre Axer sur le contenu Axer sur le contenu

   IRSN
   non prolifération

   ____________________
   [Tout le site]
     * Accueil
     * Télécharger
     * Liens
     * Plan du site
     * Glossaire

Non prolifération

   Accès direct à :
          ChimieNucléaireBiologie

 Accueil

   DescriptionHTML
   Les régimes internationaux de non-prolifération sont l'ensemble des
   instruments internationaux et des politiques qui concourent à la
   prévention de l'accès par des Etats, en violation de leurs engagements
   internationaux, à des armes de destruction massive (nucléaire,
   chimique, biologique) et à leurs vecteurs (missiles).

   L'IRSN apporte son appui technique aux pouvoirs publics et aux
   industriels pour la mise en œuvre, sur le territoire national, des
   traités internationaux de non-prolifération. Les trois domaines dans
   lesquels intervient l'IRSN sont les secteurs chimique, nucléaire et
   biologique.

   lancer la vidéo Vidéo : le rôle de l'IRSN dans les contrôles
   internationaux de non-prolifération.


   ACTUALITES
     * 22/03/2018:

   Non-prolifération : premier accès complémentaire mené par l'AIEA en
   France

   Le 22 mars 2018 a eu lieu pour la première fois en France un accès
   complémentaire de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA)
   sur le site de Cadarache. Cet accès complémentaire a été réalisé par
   deux inspecteurs de l'AIEA afin de vérifier les activités déclarées par
   la France sur le programme de recherche CIP (CABRI INTERNATIONAL
   PROGRAM) en collaboration avec d'autres Etats (non dotés de l'arme
   nucléaire).

   Conformément au Protocole additionnel français (entré en vigueur le 30
   avril 2004) et des déclarations associées, l'Agence a la possibilité de
   déclencher un accès complémentaire avec un très court préavis de 24
   heures.

   A la suite de la notification d'accès complémentaire reçue le 21 mars
   2018 à 9h, une équipe d'accompagnement représentant la France a été
   gréée. . Cette équipe avait pour mission d'une part de préparer l'accès
   avec les entités françaises visées par la déclaration, le Service
   d'étude et de recherche expérimentale (SEREX) de l'IRSN et le CEA, et
   d'autre part, d'être l'interlocutrice de l'Agence pour recueillir les
   informations qui lui sont nécessaires tout en défendant les intérêts de
   la France et de ses industriels.

   Malgré un délai de préparation très court, les inspecteurs ont pu mener
   à bien leur mission. Ils ont eu rapidement accès au site de Cadarache
   grâce aux efforts déployés par le CEA. La visite de l'installation
   déclarée (réacteur CABRI), ainsi que la vérification des documents
   relatifs au programme CIP, objet de l'attention de l'Agence, ont
   également été réalisées dans de bonnes conditions : l'équipe
   d'accompagnement et le SEREX ont répondu aux questions des inspecteurs
   et précisé l'implication d'un Etat tiers dans le programme. L'accès
   complémentaire a été clos à 16h30 à la satisfaction des inspecteurs qui
   se sont félicités de l'accueil et de la transparence dont a fait preuve
   la partie française. Les conclusions officielles ont été transmises par
   la suite et mentionnent que l'AIEA a pu mener à bien les activités
   prévues pendant l'accès complémentaire.
     * 23/01/2018:

   Depuis 2012, les mécanismes d’enquêtes internationaux, la presse et les
   organisations non-gouvernementales ont rapporté plusieurs centaines
   d’attaques chimiques. Près de 14 000 personnes auraient été exposées à
   des substances toxiques et plusieurs centaines auraient été tuées. La
   répétition de ces attaques constitue une remise en cause préoccupante
   de l’interdiction de recourir aux armes chimiques.

   La France n’accepte pas que le régime de non-prolifération le plus
   abouti puisse être remis en cause sans en subir les conséquences. C’est
   pourquoi un partenariat international contre l’impunité d’utilisation
   d’armes chimiques a été proposé.

   M. Jean-Yves Le Drian, ministre de l'Europe et des affaires étrangères,
   a lancé le mardi 23 janvier 2018 un nouveau partenariat contre
   l'impunité d'utilisation des armes chimiques, lors d'une conférence
   internationale qui s'est tenue au centre de conférence ministériel (27,
   rue de la Convention, Paris 7è). À cette occasion, près de 30 États on
   pris une série d'engagements destinés à renforcer leur coopération dans
   la lutte contre l'impunité de ceux qui utilisent ou développent des
   armes chimiques. Le site internet concernant ce partenariat a
   d'ailleurs vu le jour.

     b2fc9ef35e0b646c2e10dfda787150.jpg
     * 27/10/2017 :

   Suite au colloque « Prévenir le risque de détournement de produits et
   d'installations chimiques », vous trouverez ci-dessous les discours
   prononcés et les supports de présentations:

     * Discours de Monsieur Ahmet Üzümcü, Directeur général de l'OIAC
     * Discours de Monsieur Christian Dufour, Haut fonctionnaire de
       défense et de sécurité  adjoint du MEF
     * Discours de Monsieur Philippe Lalliot, Ambassadeur de France auprès
       du Royaume des Pays-Bas
     * Présentation couplée du MEF et de l'IRSN
     * Présentatiion : Témoignages de deux industriels français
     * Discours de Monsieur Pascal Juéry, Président de l'UIC

   171017irsn_opcw113.jpg

   Discours d'ouverture de Monsieur Ahmet Üzümcü, Directeur général de
   l'OIAC

   Nous tenons à remercier à la fois les intervenants et les particpants
   de ce colloque qui ont permis de rendre ce moment dynamique,
   instructif et convivial.

   171017irsn_opcw094.jpg   171017irsn_opcw013.jpg

   ​Les acteurs majeurs de l'application de la CIAC en France

   De gauche à droite : Monsieur Mouton (IRSN), Monsieur Dufour (MEF),
   Monsieur Üzümcü (OIAC), Monsieur Lalliot (MEAE) et  Monsieur Juéry
   (UIC)

   Le colloque : Le partenariat entre l'IRSN et les fédérations chimiques

   De gauche à droite : Madame Pires (IRSN), Madame Balistreri (IRSN),
   Madame Burel (UFCC), Madame Lequime (SICOS et Syprodeau), Monsieur
   Lorthioir (IRSN), Monsieur Perrochon (UIC) et Monsieur Gauvrit (IRSN)

   © Crédit Photo : SeignetteLafontan


   Le résumé du colloque et notamment le retour d'expérience, suite à une
   inspection OIAC, de deux industriels français est également
   disponible.
     * 15/09/2017 :

   « Prévenir le risque de détournement de produits et d'installations
   chimiques »

   Colloque exceptionnel le 17 octobre 2017 – Paris

   1er page livret.JPG   Maison-de-la-Chimie-2-630x405-C-OTCP-DR.jpg


   A l'occasion des 20 ans de l'entrée en vigueur de la convention
   internationale pour l'interdiction des armes chimiques (CIAC), l'UIC
   (Union des industries chimiques), des fédérations des industriels de la
   chimie et du textile, le Ministère de l'Economie et des Finances
   et l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire (IRSN), son
   appui technique, vous invitent à participer à un colloque sur le thème
   « Prévenir le risque de détournement de produits et d'installations
   chimiques »  qui se déroulera le mardi 17 octobre 2017, de 9h à 14h, à
   la Maison de la Chimie.

   Cette matinée organisée par le Haut fonctionnaire de Défense et de
   Sécurité (HFDS) du Ministère de l'Economie et des Finances, les
   représentants des industries concernées, dont l'Union des Industries
   Chimiques (UIC) et l'IRSN, permettra notamment de :
     * revenir sur les grands objectifs de la CIAC et les obligations qui
       en découlent,
     * échanger avec les experts de l'IRSN sur la mise en œuvre de la
       Convention en France,
     * bénéficier du témoignage d'un industriel sur le déroulement des
       inspections effectuées par les inspecteurs de l'Organisation pour
       l'Interdiction des Armes Chimiques (OIAC).

   Une brochure de sensibilisation sur le risque de détournement des
   produits chimiques a été élaborée par les partenaires organisateurs du
   colloque que vous trouverez dans l'actualité du 28/04/2017 sur ce site.
   Ce colloque fait partie de la liste des événements
   officiels patronnés par l'OIAC dans le cadre des 20 ans de la CIAC
   (https://20years.opcw.org/events/)

   Programme colloque 17 octobre 2017

   Pour vous inscrire, cliquez ici : Inscription colloque 17 octobre 2017


     * 28/04/2017 :

   Une campagne de sensibilisation à la Convention sur l'interdiction des
   armes chimiques (CIAC) est menée auprès d'entreprises implantées en
   France par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire (IRSN),
   l'Union des industries chimiques (UIC), le ministère de l'économie et
   des finances et des fédérations professionnelles de la chimie et du
   textile. Menée en 2017, année de célébration des 20 ans de
   l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC), elle a
   pour objectifs de faire connaître aux entreprises l'existence de cette
   convention qui concerne de nombreux produits et installations chimiques
   et les obligations associées.

   A cette occasion, un livret permettant à chaque entreprise de réaliser
   un autodiagnostic rapide pour savoir si elle est potentiellement
   concernée par la CIAC est diffusé aujourd'hui. Dans un second temps, un
   colloque sur cette convention et ses obligations sera organisé le 17
   octobre prochain à la Maison de la Chimie à Paris. Prochainement seront
   annoncées sur ce site les modalités d'inscription pour cet évènement
   ouvert à tous.

   Le communiqué de presse ci-dessous lance cette campagne de
   sensibilisation.


   livert         Première page GB.JPG

   1er page communiqué.JPG





   Pour en savoir plus :

   Site de l'OIAC : https://www.opcw.org/fr/

   Site des 20 ans OIAC : https://20years.opcw.org/

   Site de l'UIC : http://www.uic.fr/

   Site du SNIAA : http://www.sniaa.org/

   Site de SICOS : http://www.sicos.fr/

   Site de SYPRODEAU : http://www.syprodeau.org/

   Site de l'UFCC : http://www.ufcc.fr/

   Site de l'UIT : http://www.textile.fr/











     OPCW-20th-Mark_ribbon_opcw.png UIC logo.png Résultat de recherche
   d'images pour "SNIAA logo"

   LOGO SICOS.JPG LOGO SYPRODEAU.JPG LOGO UFCC.JPG LOGO UIT.JPG

   LOGO Ministère de l'économie et des finances.jpg   LOGO HFDS Bercy.png



     * 04/04/2017:

   OPCW-Signature+20th-Mark_standard.png

     A l'occasion des 20 ans de l'Organisation pour l'interdiction des
     armes chimiques (OIAC), venez découvrir le site internet dédié à cet
     évènement :

   20years.opcw.org

     Ce site comporte notamment des vidéos sur l'OIAC et son travail, des
     images et des affiches pédagogiques.

     Voué à faire découvrir (ou redécouvrir) les grands moments qui ont
     marqué l'organisation depuis sa création et les défis relevés durant
     ces 20 ans de mise en application, vous pourrez également retrouver
     sur le site les nombreux événements mis en place tout au long de
     l'année 2017 aux quatre coins du globe.

     * 19/12/2013 - Le Service Non-Prolifération et Comptabilité des
       matières nucléaires de l'IRSN a établi un nouveau manuel pour
       guider les exploitants du nucléaire dans l'élaboration des rapports
       comptables à l'attention de la Commission européenne et dus au
       titre du Règlement 302/2005.> Pour télécharger le manuel (document
       pdf)

Chimie

   Cette partie présente la Convention sur l'Interdiction des Armes
   Chimiques (CIAC) sous différents angles : conceptuel, historique et
   juridique, ainsi que sa déclinaison au plan national.

   Ce site permet également aux responsables de l'industrie et du commerce
   chimique de déterminer si une de leurs installations est concernée par
   l'application de ce traité en France.

   lancer la vidéo Vidéo : l'accompagnement par l'IRSN des inspections
   menées par l'Organisation pour l'Interdiction des Armes Chimiques.
   Accédez au domaine Chimie

Nucléaire

   Le volet nucléaire du site se divise en trois parties principales : un
   historique de la non-prolifération puis deux guides, à vocation plus
   pratique: l'un pour les exploitants des installations du cycle, l'autre
   pour les exploitants concernés par le Protocole additionnel.
   La législation applicable, dans le domaine de la non-prolifération
   nucléaire en France, est également présentée.
   Accédez au domaine Nucléaire

Biologie

   Cette partie présente la Convention sur l'Interdiction des Armes
   Biologiques (CIAB) et notamment le Projet de Protocole de vérification
   qui a fait l'objet de négociations à Genève entre 1998 et 2003.

   Dans le cadre de ces négociations et afin d'évaluer l'impact d'un
   protocole de vérification sur les bio-industries françaises, l'IRSN a
   mené en 2001, à la demande des autorités, une enquête auprès des
   personnes concernées.
   Accédez au domaine Biologie

   Nous contacter | Mentions légales | © Copyright 2011-2019 - IRSN
   #alternate

   [spcommon.png?rev=23]

   Vous tentez peut-être d’accéder à ce site à partir d’un navigateur
   sécurisé sur le serveur. Activez les scripts et rechargez la page.

   SharePoint
   Aide

   Suivre Suivre Axer sur le contenu Axer sur le contenu

   IRSN
   non prolifération

   ____________________
   [Tout le site]
     * Accueil
     * Télécharger
     * Liens
     * Plan du site
     * Glossaire

     * Chimie
     * Nucléaire
     * Biologie

   Nous contacter  Mentions légales © Copyright 2011-2019 - IRSN

          + Accueil
          +  > Contenu

 Mentions légales



   soustitre
     *  Imprimer

   ZoneTexte1

   Informations légales


   Editeur :


   Institut de Radioprotection et de Sûreté Nucléaire (IRSN)

   Etablissement Public à caractère Industriel et Commercial (EPIC)


   Directeur de la publication : Jean-Christophe Niel, Directeur Général


   Siège social :
       31 avenue de la Division Leclerc
       92260 Fontenay-aux-Roses
       Tel. : 01.58.35.88.88


   Pour nous contacter : contact


   Hébergeur :


   CLARANET SAS

   18 rue du Faubourg du Temple

   75011 Paris
   Tel : 01.70.13.70.00
   RCS de Paris B 419 632 286



   Données personnelles

   Conformément à la loi 78-17 "Informatique et libertés" (art. 34 et art.
   36), vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et de
   suppression des données vous concernant.

   Vous pouvez exercer ce droit en envoyant un courriel au webmestre.


   Il vous est également possible de nous envoyer un courrier à l’adresse
   suivante :

   Institut de Radioprotection et de Sureté Nucléaire
   Direction de la communication – Cellule Web
   BP 17
   92262 Fontenay-aux-Roses Cedex


   Propriété intellectuelle

   Le site de l’IRSN relève, en totalité, de la législation française et
   internationale en matière de propriété intellectuelle. Tous les droits,
   y compris ceux de reproduction, de diffusion, de transmission, sont
   réservés. Toute utilisation des informations contenues sur le site,
   quelle qu’en soit leur forme, notamment les textes, les photographies,
   les schémas, doit faire l’objet d’une autorisation préalable.


   Pour obtenir une autorisation, veuillez nous contacter.



   Cookies


   Ce site utilise des outils statistiques qui enregistrent le taux de
   fréquentation des pages grâce aux données de connexion internet. Dans
   le cadre de l'utilisation de ces outils, ce site est amené à utiliser
   des témoins de connexion appelés cookies et à stocker des informations
   relatives au profil de ses visiteurs (équipement, navigateur
   utilisé,...), à leur navigation sur le site et la fréquence des
   visites. Ces informations collectées ne contiennent aucune donnée
   personnelle.


   Vous pouvez refuser la mise en œuvre des cookies. A titre indicatif,
   voici la procédure à suivre :
   Si vous naviguez sur Internet avec Microsoft Internet Explorer :
   cliquez "outils", "options Internet", "confidentialité", "avancé".
   Cochez la cas "ignorer la gestion automatique des cookies", puis
   sélectionnez "demander" pour le choix "Cookies tierce partie". Si vous
   naviguez sur Internet avec Mozilla Firefox : cliquez "outils",
   "options", "Vie privée", "Utiliser les paramètres personnalisés pour
   l'historique" et décocher la case "Accepter les cookies". Si vous
   naviguez sur Internet avec Google Chrome : cliquez "Paramètres",
   "Paramètres avancées", "Paramètres du contenu", et cocher la case
   "Bloquer les cookies et les données de site tiers".


   Pour plus d’informations sur le sujet, n’hésitez pas à visiter le site
   de la CNIL.


   ZoneTexte2
     *  Imprimer

   Nous contacter | Mentions légales | © Copyright 2011-2019 - IRSN
