    #jnim2019.sciencesconf.org : RSS jnim2019.sciencesconf.org : Atom

   [LogoGDRIM_100px.png]
   JN IM 2019
   Journées Nationales Informatique Mathématique 2019
   11-14 mars 2019 Orléans (France)
   (BUTTON) [user-w.png]  Connexion
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié ? Créer un compte
   Navigation
   Accueil
   Exposés
   Programme
   Comités et Organisation
   Renseignements utiles
   Sponsors
   SUPPORT
   @ Contact

   Les inscriptions sont ouvertes !

   Algorithme :
    1. Se connecter (créer un compte si besoin)
    2. « Inscription » sur le menu de gauche

   Présentation

   Les journées JNIM (Journées Nationales de l’Informatique Mathématique)
   sont organisées chaque année par le GDR IM (Informatique Mathématique).
   C’est un lieu d'information et d'échange annuel entre chercheurs de la
   discipline et, tout particulièrement, entre chercheurs du GDR.

   Les journées 2019 sont organisées par le Laboratoire d'Informatique
   Fondamentale d'Orléans et se tiendront à l'Université d'Orléans, du 11
   au 14 mars 2019. L'après-midi du mardi 12 mars est consacrée à la
   thématique 2019 : liens entre IM et IA.

   Elles comprendront des présentations longues d’ora.teur.trice.s
   invité.e.s, de présentations plus courtes de membres des GT du GDR, et
   de posters de jeunes docteur.e.s et doctorant.e.s du GdR IM.

   Pour toute question, merci de nous contacter à l'adresse
   jnim2019@sciencesconf.org.


   Conférenci.er.ère.s invité.e.s
     * François BERGERON, Université du Québec à Montréal, Canada
     * Véronique BRUYÈRE, Université de Mons, Belgique
     * Tatiana STARIKOVSKAYA, Ecole Normale Supérieure de Paris
     * Uri ZWICK, Tel Aviv University, Israel

   Demi-journée thématique IA-IM

   Elle sera consacrée aux liens entre Intelligence Artificielle et
   Informatique Mathématique dans le cadre de la formation d'un GT commun
   entre le GdR IM et le GdR IA (Aspects Formels et Algorithmiques de
   l'Intelligence Artificielle).

   Remerciements

   Le comité d'organisation des Journées Nationales de l’Informatique
   Mathématique 2019 remercie les organismes suivants pour leur soutien :


                               logo_uo_1.gif LIFO
      GdR IM du CNRS Université d'Orléans Laboratoire d'Informatique
                           Fondamentale d'Orléans


        Féd. IVCL              IDP                  Region CVL
      Fédération ICVL Institut Denis Poisson Région Centre-Val de Loire


                               LIFAT  CoST
                               LIFAT UFR CoST


   Éditions précédentes

   Journées nationales 2018, LIX (Palaiseau)

   Journées nationales 2017, LIRMM (Montpellier)

   Journées nationales 2016, LIPN (Villetaneuse)

   Journées nationales 2015, LABRI (Bordeaux)

   Éditions précédentes

                      Personnes connectées : 1 [ccsd.png] Sciencesconf.org

   [load.gif] Chargement...
