
   Logo Accueil Logo
     * A propos du BBF
          + L'équipe de rédaction
          + Histoire du BBF
          + La charte éditoriale
     * Rechercher dans le BBF
          + Moteur de recherche
          + Liste des anciens numéros
     * Acheter un numéro

   12.07.2019
   Attention ! Le numéro 17/18 du BBF termine tous les abonnements en
   cours
   14.05.2019
   Participez !
   17.04.2019
   IGB : rapport annuel 2018
   08.04.2019
   Les non-usagers des bibliothèques
   vignette decorative

Bibliothèques et lieux d’engagements : pour qui ? Pour quoi ?

   vignette decorative

Going Green : Implementing Sustainable Strategies in Libraries Around the
World

   vignette decorative

Le BBF a sélectionné pour vous...

   vignette decorative

Former les bibliothécaires à l’éducation aux médias

   nightlife

Une modeste proposition – Pour des négociations collectives de nos
licences...

   vignette décorative

Les métiers du livre face au numérique

   vignette décorative

Habiter la bibliothèque

     * Subscribe to Syndication
     * twitter
     * facebook

     * Contacter
     * Soumettre un article
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Administrateur

   ISSN 1292-8399
Vous devez activer Javascript pour Internet Explorer 8 et versions antérieures !

   Votre navigateur est trop obsolète pour naviguer sur le site du BBF
   sans Javascript !
   Nous vous conseillons de le mettre à jour ou d'en utiliser un autre
   (Firefox, Chrome ...).

   Si vous n'en avez pas la possibilité, vous devez alors activer
   Javascript pour pouvoir consulter le site du BBF.
   Voici comment procéder pour activer Javascript :

   Dans le menu d'Internet Explorer, cliquez sur "Outils", puis "Options
   Internet".


   Puis, dans la fenêtre "Options Internet", basculez sur l'onglet
   "Sécurité".
   Sélectionnez alors la zone "Internet" et cliquez sur le bouton
   "Personnaliser le niveau".


   Dans la fenêtre "Paramètres de sécurité - Zone Internet", utilisez
   l'ascenceur vertical pour faire défiler la liste des paramètres.
   Parmi les derniers paramètres disponibles, celui intitulé "Scripts ASP"
   doit être reglé sur la valeur "Activé".


   Cliquez, sur le bouton "OK", puis à nouveau "OK".

   Vous devriez à présent pouvoir visiter normalement le site du BBF :
   cliquez sur ce lien pour vous rendre sur sa page d'accueil.

   Si les problèmes persistent, veuillez contacter le technicien
   informatique de votre entreprise/établissement.
   Pour les particuliers, vousd pouvez contacter le service informatique
   de l'enssib par e-mail en cliquant sur ce lien.
