   #GOLEM13.FR RSS Feed GOLEM13.FR Atom Feed GOLEM13.FR » Flux

     * Suivez-nous
     * Facebook Golem13 sur Facebook |
     * Twitter Golem13 sur Twitter |
     * Instagram Golem13 sur Instagram |
     * Snapchat Golem13 sur Snapchat |

   Formulaire de recherche Rechercher sur GOLEM [loupe.png]-Submit

GOLEM13.FR

Une fontaine de sang TRUE BLOOD en Roumanie

   By GOLEM13
   Twitter : @ | 7 octobre 2011
   Facebook Twitter

   ROUMANIE – Une fontaine True Blood détournée à Bucarest pour la
   promotion de la saison 4 de la série. via

   IFRAME:
   https://www.dailymotion.com/embed/video/xlgci8?foreground=%23CFCFCF&hig
   hlight=%23EF0673&background=%23000000

   true blood-the bloody fountain par silverpearl7
   Facebook Twitter

   By GOLEM13
   Twitter : @ | 7 octobre 2011

   Tags: fontaine, sang, True Blood, vampire

Articles similaires

Commentaires

Derniers Articles


Une exposition effrayante sur les vampires à Paris

   Par Agathe - Le 11 octobre 2019

Brad Pitt dans le casting de Peaky Blinders ?

   Par Félix.M - Le 11 octobre 2019

The Walkin Rover, le premier robot lunaire anglais à quatre pattes

   Par Agathe - Le 11 octobre 2019

Jason Bourne : la série « Treadstone » arrive en France

   Par Félix.M - Le 11 octobre 2019

Tous les Jokers du cinéma dans le générique de FRIENDS

   Par GOLEM13 - Le 11 octobre 2019

La pop culture s’invite sur des ballots de paille

   Par GOLEM13 - Le 11 octobre 2019

Un superbe cosplay du Géant de Fer au Comic Con de New York

   Par GOLEM13 - Le 10 octobre 2019

Dustin de Stranger Things piège des inconnus avec des caméras cachées

   Par GOLEM13 - Le 10 octobre 2019

Lumos Matrix, le casque de vélo connecté d’Apple

   Par Agathe - Le 10 octobre 2019

Ghostbusters: lancement d’une attraction équipée de casques AR

   Par GOLEM13 - Le 10 octobre 2019

Uber lance Uber Pet, pour voyager avec son animal de compagnie

   Par Agathe - Le 10 octobre 2019

Nirvana : le gilet emblématique de Kurt Cobain mis aux enchères

   Par GOLEM13 - Le 10 octobre 2019

Des Nike Air Max « JESUS » remplies d’eau bénite

   Par Félix.M - Le 10 octobre 2019

Breaking Bad: un bar éphémère « El Camino » va ouvir

   Par Félix.M - Le 10 octobre 2019

Jason Statham dans un remake d’un film français signé Guy Ritchie

   Par GOLEM13 - Le 9 octobre 2019

Starbucks : le Vampire Frappucino revient pour Halloween

   Par GOLEM13 - Le 9 octobre 2019

Des stations de métro rebaptisées pour les 60 ans d’Astérix

   Par GOLEM13 - Le 9 octobre 2019

Miyazaki a refusé à Hollywood une adaptation en live action de Nausicaä

   Par Félix.M - Le 9 octobre 2019

Sony annonce la date de sortie de la PS5 !

   Par Félix.M - Le 9 octobre 2019

Stroodles : la paille en plastique remplacée par une pâte « Rigatoni »

   Par GOLEM13 - Le 8 octobre 2019

Le Creuset signe une collection de cocottes Star Wars

   Par GOLEM13 - Le 8 octobre 2019

Uber et la NASA vont créer des taxis volants

   Par Félix.M - Le 8 octobre 2019

DeepFake: Donald Trump annonce la fin au Sida dans une campagne choc

   Par Félix.M - Le 8 octobre 2019

Une statue de glace Greta Thunberg installée à Trafalgar Square

   Par GOLEM13 - Le 8 octobre 2019
   1234567891011...540»
   [loader.gif]
   [loader.gif]
   [loader.gif]

Immanquables

     * La pop culture s’invite sur des ballots de paille
       Par GOLEM13 | Le 11/10/2019
     * Washington : des anciennes bornes d’urgence transformées en oeuvres
       d’art
       Par GOLEM13 | Le 04/10/2019
     * Banksy : « Le Parlement des Singes » vendu 11 millions d’euros
       Par Félix.M | Le 04/10/2019
     * Emily Zamurka, la cantatrice sans-abri décroche un contrat
       Par Félix.M | Le 03/10/2019
     * Banksy ouvre une boutique un peu spéciale à Londres
       Par GOLEM13 | Le 02/10/2019
     * L’art de Travis Durden exposé à Paris
       Par GOLEM13 | Le 30/09/2019
     * Les portraits au fil de fer de Spenser Little
       Par Félix.M | Le 30/09/2019
     * Une exposition des peintures de Bob Ross
       Par GOLEM13 | Le 27/09/2019
     * L’art du Kirigami par Paper Dandy
       Par GOLEM13 | Le 27/09/2019
     * Artur Bordalo, l’artiste qui recycle nos déchets
       Par Félix.M | Le 25/09/2019
     * Paris : des œuvres des étudiants des Beaux-Arts sur des colonnes
       Morris
       Par GOLEM13 | Le 25/09/2019
     * Turquie : il accroche 440 paires de chaussures en hommage aux
       victimes de féminicides en 2018
       Par GOLEM13 | Le 23/09/2019

   Copyright 2017 Golem13
   Design : Golem13 · Intégration : cmd-R.net · RSS Feed

   Copyright 2019 GOLEM13.FR · Design : Organic Themes & Golem13 : ·
   Intégration : cmd-R.net · RSS Feed · Connexion

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.OK
   #GOLEM13.FR RSS Feed GOLEM13.FR Atom Feed next GOLEM13.FR » Flux
   GOLEM13.FR » Flux de l’étiquette chaussures

     * Suivez-nous
     * Facebook Golem13 sur Facebook |
     * Twitter Golem13 sur Twitter |
     * Instagram Golem13 sur Instagram |
     * Snapchat Golem13 sur Snapchat |

   Formulaire de recherche Rechercher sur GOLEM [loupe.png]-Submit

GOLEM13.FR

   [INS: :INS]

Des Nike Air Max « JESUS » remplies d’eau bénite

   Posted by Félix.M on octobre 10, 2019 · Laisser un commentaire

   Les « chaussures de Jésus », ça vous dit ? Les studios de culture
   numérique MSCHF ont crée une paire de sneakers en référence à la
   religion avec des caractéristiques bien particulières. Chaque paire
   bénis avant sa mise en vente Les « chaussures de Jésus », sont des des
   Air Max banches et utilise le design classique des Nike air […]

   Category Idées/Inspi, Lancement, Pub · Mots-clefs chaussures, nike,
   religion, slider

Turquie : il accroche 440 paires de chaussures en hommage aux victimes de
féminicides en 2018

   Posted by GOLEM13 on septembre 23, 2019 · Laisser un commentaire

   Si en France, le ministère de l’Intérieur a recensé 121 féminicides en
   2019 et 109 depuis le début de l’année 2019, en Turquie, la tragédie
   est encore plus présente. La violence domestique est un problème majeur
   dans le monde entier. Chaque année, de nombreuses femmes sont victimes
   de violences et, dans certains cas, elles sont assassinées […]

   Category Architecture, Art Design · Mots-clefs chaussures, Feminicide,
   femmes, Turquie

Des Crocs version punk

   Posted by GOLEM13 on mars 26, 2019 · Laisser un commentaire

   Crée en 2002 par deux ingénieurs en chimie québécois, la Crocs est
   décliné dans de nombreux univers. Elles étaient aux pieds des plus
   belles mannequins d’un défilé Balenciaga, on a aussi pu les retrouver
   dans une version avec chaussettes intégrées. Toujours en quête de
   repousser les limites du bon ou du mauvais goût, la mode nous […]

   Category Non classé · Mots-clefs chaussures, crocs, metal, punk, rock,
   sneakers

Des sneakers Game Boy signées Jordan et Russell Westbrook

   Posted by Félix.M on février 13, 2019 · Laisser un commentaire

   La dernière semaine a été très productive pour la filiale de Nike, la
   marque de chaussures Jordan ainsi que le basketteur Russell Westbrook
   qui ont ensemble teaser la nouvelle paire qu’ils ont faite en commun :
   la « Why Not ZerO.2 » ou « Own the Game ». Désormais la marque et le
   joueur des Thunder d’Oklahoma City […]

   Category Campagne, Lancement, Street Marketing · Mots-clefs basketball,
   chaussures, game boy, jordan, nike

Puma réédite ses RS Computer, les « baskets ordinateurs »

   Posted by Félix.M on décembre 14, 2018 · Laisser un commentaire

   Les chaussures Puma RS Computer ont été lancées en 1986 dans une
   période où l’informatique était en pleine évolution, les ordinateurs
   personnels commençants à apparaitre un peu partout. La marque allemande
   avait alors lancé une paire de basket capable de pouvoir enregistrer
   les performances de son utilisateur. Pour rappeler cette époque, Puma a
   fait une petite mise […]

   Category Geek, Genius, Original, wtf! · Mots-clefs baskets, chaussures,
   puma

La marque de chaussures Payless piège des influenceurs

   Posted by Ophelie B. on décembre 4, 2018 · Laisser un commentaire

   La marque de chaussures Payless a ouvert un faux magasin à New York et
   ainsi piégé des influenceurs prêts à payer jusqu’à $600 pour une paire
   de chaussures… à $20 ! L’absurdité du phénomène influenceurs mis en
   lumière par Payless Payless, détaillant américain de chaussures à prix
   réduits originaire de Dallas, a du déposer le bilan […]

   Category Genius · Mots-clefs chaussures, communication, influenceurs,
   marketing, marque, payless, piège

Lancement de sneakers Rick et Morty chez Diadora

   Posted by Félix.M on novembre 20, 2018 · Laisser un commentaire

   Depuis sa première saison, la série animée « Rick et Morty » s’est
   imposé comme un classique à la télévision. Après avoir séduit sur le
   petit écran, Il semble que la franchise veuille désormais étendre son
   univers avec des produits dérivés, comme l’atteste la sortie de deux
   paires de chaussures inspirées de la série. Déjà en rupture de […]

   Category Brands, Lancement, Pop culture, Pub, Séries/Films · Mots-clefs
   chaussures, mode, Rick et Morty, série, sneakers

Une nouvelle collection de chaussures Toy Story

   Posted by GOLEM13 on août 2, 2018 · Laisser un commentaire

   La marque de chaussures DIANA continue sa collab’ avec Disney et
   pressente une nouvelle collection dédiée à Toy Story. Après avoir
   dessiné des bottes 101 Dalmatiens et Lilo et Switch, c’est au tour de
   Woody, Buzz, Lotso ou encore Mr Patate d’avoir des modèles exclusifs.
   Les escarpins Buzz et Woody reprennent les visages de nos […]

   Category Geek · Mots-clefs chaussures, Diana, Disney, Toy Story

Des Nike Kinder Bueno en édition limitée

   Posted by Félix.M on juin 11, 2018 · Laisser un commentaire

   Après les Vans Marvel,les talons Toy Story, c’est au tour des Nike Air
   Max Kinder d’être mise en vente. La paire n’est pas directement mise en
   vente par Nike, c’est BespokeIND qui s’occupe d’éditer les chaussures
   en édition très limitée, puisque seul 8 paires sont mis en vente.
   Quelle design ? Représentant les couleurs de […]

   Category Lancement, wtf! · Mots-clefs chaussures, kinder, nike

Des chaussures créatives Toy Story

   Posted by Félix.M on mai 31, 2018 · Laisser un commentaire

   En Juin, le parc d’attraction Walt Disney aux Etats-Unis va voir une
   nouvelle attraction Toy Story s’ouvrir. Mais ce n’est pas la seule
   nouveauté, le groupe « Irregular Choice », connu pour créer des des
   designs de vêtements étranges, a sorti une ligne de chaussure bien
   particulière. Cette dernière concerne les films d’animations Toy Story.
   […]

   Category Geek, Lancement, Pop culture, wtf! · Mots-clefs chaussures,
   Toy Story

Des designers rétablissent le problème des chaussures Dragon Ball

   Posted by Félix.M on mai 24, 2018 · Laisser un commentaire

   En janvier dernier, Adidas a annoncer des paires de chaussures pour
   rendre hommage au manga « Dragon Ball » . Le problème, c’est que les
   très nombreux fans de l’oeuvre de Akira Toryama, au départ très
   impatients de voir les modèles, ont été déçu du résultat. Ils ont ainsi
   jugé que les chaussures n’étaient pas vraiment belles, les […]

   Category Geek, Lancement, Pop culture · Mots-clefs adidas, chaussures,
   dragon ball

Un chef japonais a trouvé comment allier streetwear et onigiris

   Posted by Céline LOUAINTIER on février 14, 2018 · Laisser un
   commentaire

   On a remarqué que les baskets et la nourriture sont des sujets qui ont
   l’air de fasciner pas mal de monde… Et bien figurez-vous que le chef
   milanais Yujia Hu a réussi à mixer les deux et qu’il en a même fait un
   compte instagram sur lequel il recense tous ses onigiris (boule de riz
   […]

   Category Art Design · Mots-clefs chaussures, onigiris, street wear,
   sushis, Yujia Hu

FILA lance une collection de chaussures Pokémon

   Posted by Céline LOUAINTIER on février 12, 2018 · Laisser un
   commentaire

   Et voilà encore une collaboration chaussures x dessin-animé / jeux
   vidéo. Sauf que cette fois ce n’est plus Dragon Ball ou Playstation qui
   inspire mais Pokémon. Et ce ne sont pas non plus les marques Adidas ou
   Nike (désolés) qui sont à l’origine du projet mais FILA. Malgré ce
   choix original, les chaussures restent sobres. Il […]

   Category Geek, Lancement · Mots-clefs chaussures, collaboration, corée,
   fila, pokemon, sneakers

Ce compte instagram recense les chaussures les plus moches de la planète

   Posted by Céline LOUAINTIER on février 6, 2018 · Laisser un
   commentaire

   On commence à avoir l’habitude de vous parler de chaussures moches
   (appelons un chat un chat) sur Golem13. Mais un instagrameur a fait
   bien mieux que ça ! Crimes Against Shoemanity (notez le magnifique jeu
   de mot) publie toutes les pires photos de chaussures que l’on peut
   trouver sur internet. Il y en a pour […]

   Category Homemade, Lol, wtf! · Mots-clefs chaussures, crimes against
   shoemanity, instagram

Des Crocs Balenciaga !

   Posted by Céline LOUAINTIER on février 2, 2018 · Laisser un
   commentaire
   crocs balenciaga "toast" crocs balenciaga "toast"

   Les grands noms de la mode ont vraiment un don pour créer les
   chaussures les plus importables possible. Souvenez-vous avant
   les cuissardes Ugg d’Y/Project, ce sont les Crocs Balenciaga qui ont
   fait débat lors de la fashion week d’octobre 2017. La version compensée
   de ces chaussures en plastique réputées comme confortables mais pas
   très esthétiques avait […]

   Category Lancement, wtf! · Mots-clefs Balenciaga, chaussures, crocs,
   fashion week, home-video-top, précommande

[MàJ] Découvrez la collection complète Adidas x Dragon Ball Z

   Posted by GOLEM13 on janvier 10, 2018 · Laisser un commentaire

   Mise à jour : Toute la collection Adidas x Dragon Ball Z a été
   dévoilée, soit 7 paires aux couleurs de San Goku, Freezer, Cell,
   Vegeta, Boo, San Gohan et Shenlong. Décidément, les sneakers à
   l’effigie des héros de la pop culture sont en vogue. Après les baskets
   Street Fighter signées DIESEL, adidas présente sa […]

   Category Non classé · Mots-clefs adidas, baskets, chaussures, dbz,
   dragon ball, sneakers

Les Crocs sont de retour et on n’y peut rien.

   Posted by Jennifer Capestan on octobre 8, 2017 · Laisser un
   commentaire

   Crée en 2002 par deux ingénieurs en chimie québécois, la Crocs était
   aux pieds des plus belles mannequins du dernier défilé Balenciaga
   printemps-été 2018. Mais où va le monde ? Les deux marques se sont
   associées pour créer une sorte de sabot doté d’une plateforme en mousse
   (ultra légère il parait). Cette collaboration peu probable pourrait
   vous […]

   Category Autres, Brands, Idées/Inspi, Original, Pop culture, wtf! ·
   Mots-clefs Balenciaga, chaussures, crocs, fashion week, mode, shoes,
   ugly shoes

Diesel lance une collection de sneakers Street Fighter

   Posted by GOLEM13 on octobre 2, 2017 · Laisser un commentaire

   Après les Air Jordan Nintendo NES, le monde des sneakers nous propose
   aujourd’hui de nouveaux modèles directement inspirés par les jeux
   vidéos. Fruit d’une collaboration entre la marque italienne Diesel et
   l’éditeur Capcom, cette collection va peut-être faire succomber les
   fans de Street Fighter. Constituée de cinq modèles, cette série de
   chaussures rend hommage à […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs basket, capcom, chaussures,
   chun li, Diesel, ryu, sneakers, street fighter

Game of Thrones : HBO lance des sneakers gold Jaime Lannister

   Posted by GOLEM13 on septembre 10, 2017 · Laisser un commentaire

   Après les Converse GOT confectionnées par un fan de la série, voici un
   tirage limité fruit du partenariat entre HBO et la marque de chaussures
   italienne KOIO. Un modèle spécialement créé en hommage au personnage de
   Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) qui comporte plusieurs détails
   directement liés au Kingslayer. Miniature de sa prothèse de main en […]

   Category Lancement, Séries/Films · Mots-clefs chaussures, game of
   thrones, sneaker

Dry Steppers, des pochettes imperméables pour protéger vos sneakers

   Posted by GOLEM13 on juillet 10, 2017 · Laisser un commentaire

   Pour protéger ses chaussures ou ses nouvelles sneakers de la pluie, de
   la boue ou de la neige, il y a Dry Steppers. Ces pochettes imperméables
   avec fermeture éclair s’adaptent parfaitement à vos souliers. Idéales
   en cas de grosses averses comme en ce moment en France par exemple.
   Dans un festival de musique ou pour […]

   Category Non classé · Mots-clefs basket, chaussures

Transformez vos Kms en plats avec KALENJI

   Posted by GOLEM13 on mai 25, 2016 · Laisser un commentaire

   Et si running était aussi synonyme de plaisir ? À l’occasion de la
   sortie du nouveau modèle de chaussures Eliorun, KALENJI organise avec
   Rosapark un événement visant à remettre le plaisir et le fun au cœur de
   la pratique du running : #EatYourRun. La course et la gastronomie,
   voilà deux plaisirs que l’on ne cesse […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs chaussures
   1234»

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

   Copyright 2019 GOLEM13.FR · Design : Organic Themes & Golem13 : ·
   Intégration : cmd-R.net · RSS Feed · Connexion

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.OK
   #GOLEM13.FR RSS Feed GOLEM13.FR Atom Feed prev next GOLEM13.FR » Flux
   GOLEM13.FR » Flux de l’étiquette chaussures

     * Suivez-nous
     * Facebook Golem13 sur Facebook |
     * Twitter Golem13 sur Twitter |
     * Instagram Golem13 sur Instagram |
     * Snapchat Golem13 sur Snapchat |

   Formulaire de recherche Rechercher sur GOLEM [loupe.png]-Submit

GOLEM13.FR

   [INS: :INS]

Les Vans peintes à la main de Megan Sewell

   Posted by GOLEM13 on mai 3, 2016 · Laisser un commentaire

   Feutres, acryliques, bombes de peinture… de nombreux artistes
   customisent leurs souliers. Sur sa page Etsy, la Californienne Megan
   Sewell, propose une série de baskets féminines peintes à la main aux
   couleurs de films ou de séries animées. De Calvin et Hobbes à Rebelle
   (Disney) ou Dragon Ball, les chaussures de l’artiste sont disponibles à
   partir […]

   Category Art Design · Mots-clefs chaussures, Disney, dragon ball, vans

Redneck Boot Sandals, le service qui transforme vos santiags

   Posted by GOLEM13 on avril 22, 2016 · Laisser un commentaire

   Je pensais que c’était une blague, la fabrication d’un fan, mais non.
   La marque Redneck Boot Sandals existe réellement. Disponibles pour
   femmes, hommes et enfants, ces sandales-santiags sont en fait le fruit
   d’une customisation réalisée par cette société basée à Springfield dans
   le Missouri. Le service est facturé $75 et ils acceptent même les
   commandes de l’étranger. […]

   Category wtf! · Mots-clefs chaussures

Sperry lance une collection « JAWS » pour l’anniversaire du film

   Posted by GOLEM13 on avril 14, 2016 · Laisser un commentaire

   Sperry Top-Sider est la marque qui a créé la chaussure bateau en 1935.
   Leader mondial dans son domaine, Sperry top-sider, marque icône
   américaine, a traversé les océans et le temps avec des collections
   contemporaines et sophistiquées. Le 20 juin 2016 marquera le 41e
   anniversaire de JAWS (Les dents de la mer) sorti en 1975. Dans […]

   Category Campagne, Geek, Pop culture, Pub · Mots-clefs chaussures,
   Steven Spielberg

Vans et Takashi Murakami dévoilent une collection en édition limitée

   Posted by GOLEM13 on juin 16, 2015 · Laisser un commentaire

   Vans et Takashi Murakami dévoilent la collection Vault by Vans en
   édition limitée. Le style « Superflat » de Murakami vient habiller une
   sélection de chaussures, planches de skate et vêtements Vans. Vans, la
   marque phare de chaussures et de vêtements pour sports extrêmes,
   collabore avec Takashi Murakami, artiste contemporain japonais renommé,
   pour créer une […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs chaussures, vans

Des chaussures de running qui éclairent votre route

   Posted by GOLEM13 on mars 20, 2015 · 2 commentaires

   En 1985, dans le film de Luc Besson SUBWAY, Jean-Hugues Anglade avait
   des lampes accrochés sur ses rollers. Voici un peu le même système en
   beaucoup plus pratique et design. Night Runner 270° Shoe Lights est un
   concept sur kickstarter qui vient se fixer sur vos chaussures de
   running et qui vous permet de courir de […]

   Category Videos · Mots-clefs chaussures, course, sport

Des chaussures pour enfants avec GPS intégré

   Posted by GOLEM13 on mars 19, 2015 · Un commentaire

   Suivez-les tous ! On se souvient du blouson pour enfants de la marque
   GEMO qui proposait un GPS intégré. La société taïwanaise MediaTek et le
   fabricant de chaussures 361 Degres ont créé une collection de sneakers
   pour enfants avec une puce GPS qui permet aux parents les plus stressés
   de suivre en temps réel les […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs chaussures, Enfants

Une sneaker parfumée à la rose pour les 150 ans du Printemps

   Posted by GOLEM13 on mars 18, 2015 · Un commentaire

   Le Grand Magasin Printemps du Boulevard Haussmann, véritable emblème
   patrimonial du luxe à la française, fête en 2015 son 150ème
   anniversaire. À cette occasion, le coq sportif lui dédie, en
   exclusivité, une sneaker femme, disponible en édition limitée, dès le
   20 Mars. La rose, thème de la collaboration, s’exprime pleinement à
   travers l’imprimé jacquard, les […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs chaussures, femme, rose

Une série de vêtements avec l’emoji « Poop »

   Posted by GOLEM13 on mars 10, 2015 · Laisser un commentaire

   Après les pantoufles chics avec des Emoji brodés, voici venir les
   vêtements Poop emoji. Cet humour décalé affiche le motif répété d’un
   des emoji que l’on n’utilise pas assez sur une robe à $100, sur des
   chaussures ($88) ou sur une chemise pour hommes ($79). betabrand.com
   Cadeau tendance ou cadeau de m….?

   Category wtf! · Mots-clefs chaussures, robe

Vittel transforme le tissu de votre vieux canapé en paire de baskets uniques

   Posted by GOLEM13 on février 26, 2015 · Un commentaire

   L’agence Ogilvy & Mather Paris et Vittel lancent le « Vittel Couch
   Converter Service », une opération qui donne une seconde vie à votre
   canapé. Testé en phase beta au mois de juin dernier, le Couch Converter
   Service sera lancé le 28 février 2015. Ce service exclusif, pour
   refaire le plein de vitalité, permettra aux […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs basket, canapé, chaussures

Le coq sportif : la retro-runing des 80’s à nos jours

   Posted by GOLEM13 on septembre 8, 2014 · Laisser un commentaire

   Marque phare du running des années 70 à 90, le coq sportif continue de
   puiser dans ses archives afin d’alimenter ses collections retro
   running. A l’occasion du lancement de la collection automne-hiver 2014,
   la marque dévoile un site dédié à ses rétro-running, répertoriant tous
   ses modèles et leurs déclinaisons. lecoqsportif.com/fr-fr/retrorunning

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs années 80, chaussures, course

Couch Converter: Vittel transforme votre canapé en chaussures de sport
uniques

   Posted by GOLEM13 on juin 17, 2014 · Un commentaire

   La marque Vittel (via Ogilvy Paris) lance Couch Converter : le premier
   service qui transforme votre canapé en chaussures de sport uniques.
   Jusqu’au 15 août 2014, des designers de l’opération vont réaliser 50
   paires de baskets uniques. Chaque paire est gratuite et sera réalisée à
   la main à partir du tissu de votre canapé. Comment recevoir […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs canapé, chaussures

Des chaussures Maléfiques signées Gianvito Rossi

   Posted by GOLEM13 on mai 26, 2014 · Un commentaire

   Maléfique (Maleficent) de Robert Stromberg sort mercredi. Il raconte
   l’histoire de Maléfique, la méchante sorcière de La Belle au bois
   dormant (1959). Si vous voulez voue mettre en situation pour aller voir
   le filme, je viens de tomber sur ces chaussures signées Gianvito Rossi,
   elles pourraient presque coller au style graphique de la sorcière, non
   […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs chaussures, Disney

Chewbacca fait du skate pour Vans

   Posted by GOLEM13 on mai 7, 2014 · 2 commentaires

   Vans a utilisé le pouvoir de la Force pour créer 2 collections : Vault
   by Vans x STAR WARS. Cette nouvelle collection reprend des graphismes
   tirés de la trilogie Star Wars, elle sera disponible en juin prochain
   dans les magasins et sur le site de Vans. L’occasion pour Chewbacca de
   nous montrer ses talents de […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs chaussures, skate, star wars

Lancement de pantoufles chics avec des Emoji brodés

   Posted by GOLEM13 on mars 26, 2014 · Un commentaire

   Décidément, je ne sais pas ce qu’il se passe en ce moment avec les
   emoji. Après avoir regardé le clip de Beyoncé en emoji, on va pouvoir
   pantoufler devant la télé en arborant son picto préféré sur ses
   mocassins de nuit. La marque italienne Moda Operandi lance cette
   collection de charentaises de luxe avec des […]

   Category wtf! · Mots-clefs chaussures, emotion

Sarah Jessica Parker lance sa collection de chaussures

   Posted by GOLEM13 on février 27, 2014 · Un commentaire

   L’ancienne star de Sex And The City a dévoilé sa collection de
   chaussures dans un magasin Nordstorm hier à New York. Une première
   collection de 25 paires vendue à partir du 28 février sur l’e-shop des
   magasins Nordstrom.

   Category Autres, Non classé · Mots-clefs chaussures

Lancement de « Crocs » en forme de pattes de Dragon

   Posted by GOLEM13 on février 21, 2014 · Laisser un commentaire

   Réveillez la créature qui sommeil en vous ! Pattes de fauves ou de
   dragons, la marque Clawz Shoes lance ces sortes de Crocs flashy pour
   adultes et enfants qui vont vous faire des drôles de pieds.

   Category wtf! · Mots-clefs chaussures, Dragon

Il reste sous la pluie pendant 7 jours pour tester des Geox

   Posted by GOLEM13 on octobre 4, 2013 · Laisser un commentaire

   Une expérience « à la Gondry » propose à un homme d’être suivi par un
   nuage de pluie pendant 7 jours pour tester des chaussures GEOX. Une
   idée et une réalisation qui fait penser à la douce folie poétique de
   Michel Gondry (La grue Nuage dans L’écume des Jours). La marque Geox
   fabrique un nuage qui va […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs chaussures, michel gondry

WAZ, une sneaker customisable à l’infini

   Posted by GOLEM13 on août 2, 2013 · 2 commentaires

   Ne changez plus de chaussures, avec seule paire de WAZ, vous
   pouvez changer sa couleur ou ses motifs selon vos envies. Concept :
   Prenez une WazkerZ (sneaker by WAZ) et ses PlakZ (plaquettes à glisser
   dans la WazkerZ pour en modifier le style), et vous obtenez une paire
   de chaussures qui vous accompagne partout et en […]

   Category Art Design · Mots-clefs basket, chaussures

Reconnaîtrez-vous ces 18 souliers de célébrités ?

   Posted by GOLEM13 on juillet 18, 2013 · Un commentaire

   Après cette série sur les lunettes de soleil de stars, le designer
   Federico Mauro nous offre ici une série de chaussures célèbres. J’ai
   réalisé une petite sélection pour vous proposer un petit jeu de
   mémoire. Allez-vous reconnaitre ces 18 chaussures de célébrités ? À
   vous de jouer. (réponses en bas).     Réponses : Beatrix […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs chaussures

Eram lance une comédie musicale avec Luce (Nouvelle Star)

   Posted by GOLEM13 on avril 26, 2013 · Laisser un commentaire

   Découvrez « Ce qui fait marcher les filles », la comédie musicale
   d’Éram (21 minutes) signée Havas 360. La création originale de cette
   comédie musicale a été imaginée par l’agence Havas 360 ; elle renoue
   avec les racines de la marque et remet la créativité et l’audace
   historique d’ERAM sur le devant de la scène. Itinéraires croisés […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs chaussures, comédie musicale

Un documentaire pour les 30 ans de la Air Force 1

   Posted by GOLEM13 on janvier 17, 2013 · Laisser un commentaire

   La Air Force 1 de Nike fête cette année ses trente ans. La chaine Ofive
   propose le 23 janvier un documentaire exclusif. Trente ans au cours
   desquels la popularité de cette paire mythique n’a jamais décru.
   Véritable support de création, elle est dérivée à l’infinie par la
   marque, mais aussi dans la rue, qui s’en empare […]

   Category Autres, Non classé · Mots-clefs chaussures, nike
   «1234»

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

   Copyright 2019 GOLEM13.FR · Design : Organic Themes & Golem13 : ·
   Intégration : cmd-R.net · RSS Feed · Connexion

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.OK
   #GOLEM13.FR RSS Feed GOLEM13.FR Atom Feed next GOLEM13.FR » Flux
   GOLEM13.FR » Flux de l’étiquette nike

     * Suivez-nous
     * Facebook Golem13 sur Facebook |
     * Twitter Golem13 sur Twitter |
     * Instagram Golem13 sur Instagram |
     * Snapchat Golem13 sur Snapchat |

   Formulaire de recherche Rechercher sur GOLEM [loupe.png]-Submit

GOLEM13.FR

   [INS: :INS]

Des Nike Air Max « JESUS » remplies d’eau bénite

   Posted by Félix.M on octobre 10, 2019 · Laisser un commentaire

   Les « chaussures de Jésus », ça vous dit ? Les studios de culture
   numérique MSCHF ont crée une paire de sneakers en référence à la
   religion avec des caractéristiques bien particulières. Chaque paire
   bénis avant sa mise en vente Les « chaussures de Jésus », sont des des
   Air Max banches et utilise le design classique des Nike air […]

   Category Idées/Inspi, Lancement, Pub · Mots-clefs chaussures, nike,
   religion, slider

Nike présente une collection de sneakers Bob l’Éponge

   Posted by GOLEM13 on juillet 17, 2019 · Laisser un commentaire

   Il y a à peine un mois, Nike dévoilait son partenariat officiel avec
   Stranger Things, la série culte signée Netflix dont le troisième saison
   est disponible. Aujourd’hui, la marque américaine et le joueur de
   basket Kyrie Irving présentent une autre collab’ avec une autre
   franchise célèbre issue de la télévision. La collection Nike X
   Spongebob […]

   Category Séries/Films · Mots-clefs Bob l'éponge, Kyrie Irving, nike,
   slider, sneakers

Nike lance des sneakers Nintendo 64

   Posted by GOLEM13 on juillet 12, 2019 · Laisser un commentaire

   Les fans de retrogaming ont maintenant un large choix pour porter des
   sneakers à l’effigie de leur console favorite. Après les baskets
   dédiées à la Game Boy, des Nike Playstation 4 ou encore à la Nintendo
   NES, voici venir les sneakers Nintendo 64. Ces Nike Air Max 97 sur le
   thème N64 seront disponibles à la […]

   Category Geek · Mots-clefs Air Max, nike, Nintendo 64, slider, sneakers

Nike dévoile une collection Stranger Things

   Posted by GOLEM13 on juin 13, 2019 · Laisser un commentaire

   Alors que la troisième saison de Stranger Things est attendue pour le 4
   juillet prochain, Nike en profite pour dévoiler ses modèles dédiée à la
   série signée Netflix. Au programme de cette collection : deux packs
   avec 3 paires différentes : une paire de Cortez, une paire de Blazer et
   une paire de Tailwind qui sortiront […]

   Category Non classé · Mots-clefs nike, slider, sneakers, stranger
   things

Les sneakers en LEGO de Tom Yoo

   Posted by GOLEM13 on mai 13, 2019 · Laisser un commentaire

   Depuis 2015, Tom Yoo s’amuse à reproduire ses sneakers favorites en
   briques LEGO. Si ces reproductions de baskets ne sont pas en taille
   réelle (plus grandes ou plus petites), elles cherchent par contre à
   être le plus fidèle possible au design d’origine. Entièrement montées
   et collées par Tom, certaines sneakers de l’artiste ont récemment fait
   l’objet d’une […]

   Category Art Design, Geek · Mots-clefs Back to the futur 2, lego, nike,
   retour vers le futur, sneakers

Dream Crazier : Nike et Serena Williams lancent un message féministe fort

   Posted by Ophelie B. on février 26, 2019 · Laisser un commentaire

   À l’occasion de la 91ème cérémonie des Oscars qui s’est déroulé la nuit
   dernière, la star de tennis Serena Williams a présenté la dernière
   campagne féministe de Nike. Nike et Serena Williams, unis pour défendre
   la cause féministe Les cérémonies de remise de prix sont souvent le
   théâtre propice aux messages forts et engagés. On […]

   Category Campagne · Mots-clefs féministe, femmes, nike, oscars,
   publicité, Serena Williams

Des sneakers Game Boy signées Jordan et Russell Westbrook

   Posted by Félix.M on février 13, 2019 · Laisser un commentaire

   La dernière semaine a été très productive pour la filiale de Nike, la
   marque de chaussures Jordan ainsi que le basketteur Russell Westbrook
   qui ont ensemble teaser la nouvelle paire qu’ils ont faite en commun :
   la « Why Not ZerO.2 » ou « Own the Game ». Désormais la marque et le
   joueur des Thunder d’Oklahoma City […]

   Category Campagne, Lancement, Street Marketing · Mots-clefs basketball,
   chaussures, game boy, jordan, nike

Nike lance des baskets auto-laçantes contrôlées par smartphone

   Posted by Félix.M on janvier 17, 2019 · Laisser un commentaire

   L’initiative peut faire sourire, une paire de basket qui fait ses
   lacets toute seule, cela peut paraître burlesque. Mais mine de rien,
   cela peut être une grande avancée dans le milieu du sport. Dans la
   lignée de Puma et de ses « baskets ordinateurs », Nike va aussi sortir
   sa paire connectée. Jayson Tatum le joueur de […]

   Category Genius, Idées/Inspi, Lancement, Pub, Street Marketing ·
   Mots-clefs basketball, baskets, nike

Playstation et Paul George vont sortir une nouvelle paire de sneakers

   Posted by Félix.M on novembre 22, 2018 · Laisser un commentaire

   En début d’année, Sony Playstation et le basketteur Paul George
   s’étaient associés afin de sortir une paire de chaussures la
   PG2xPlaystation. Le succès était au rendez-vous et les fans en ont
   demandé plus. Ainsi, la firme de jeux vidéo et le basketteur se sont de
   nouveau associés pour en sortir une seconde.  Un design old […]

   Category Lancement, Photos, Pub · Mots-clefs mode, nike, Paul George,
   playstation

Il crée de magnifiques compositions florales en forme de sneakers

   Posted by Ophelie B. on novembre 12, 2018 · Laisser un commentaire

   Cet artiste reproduit de célèbres paires de sneakers avec des fleurs.
   En voilà une idée pleine de fraîcheur ! Quel est le point commun entre
   des sneakers et des fleurs ? À première vue, pas grand chose si ce
   n’est peut être la solution aux problèmes d’odeur que peuvent apporter
   les senteurs florales ( !) Et pourtant ! Sur son compte […]

   Category Art Design · Mots-clefs baskets, composition florale,
   création, fleur, fleurs, nike, sneakers

Une nouvelle fresque Kylian Mbappé à Bondy

   Posted by GOLEM13 on juillet 19, 2018 · Laisser un commentaire

   La star Bondynoise s’affiche en grand ! En l’espace de deux ans, il
   s’est imposé à Monaco, au PSG et chez les Bleus. Il vient de remporter
   sa première Coupe du Monde et peut-être pas la dernière. La ville de
   Bondy vient d’installer une nouvelle bâche d’entrée de ville, elle met
   à l’honneur le plus […]

   Category Brands · Mots-clefs Bondy, fresque, Mbappe, nike

Un graphiste imagine le prochain maillot de l’équipe de France

   Posted by GOLEM13 on juillet 17, 2018 · Laisser un commentaire

   Si le nouveau maillot officiel de l’équipe de France floqué des 2
   étoiles est pour le moment impossible à trouver, voici un fan des bleus
   qui vient de proposer un concept assez différent. Réalisés sous
   Photoshop en deux heures « pour le fun », Julien a posté ses deux
   maillots sur Twitter et a régalé de nombreux […]

   Category Art Design · Mots-clefs football, france, Maillot, nike

Le Gant de l’Infini revisité par des Vuitton, Supreme, Nike…

   Posted by GOLEM13 on juin 25, 2018 · Laisser un commentaire

   Le fameux Gant de l’Infini de « Avengers : Infinity War » est devenu un
   véritable objet de culte pour les fans. Le gant de Thanos, qui contient
   les pierres d’infinités est ici revisité par l’artiste Australien
   BoosLogic aka Kode Subject. De Nike à Versace en passant par Gucci,
   adidas et Supreme, le gant de Thanos prend des couleurs inattendues […]

   Category Pop culture · Mots-clefs adidas, avengers, gant, Gucci, nike,
   supreme, Thanos, Versace

Des Nike Kinder Bueno en édition limitée

   Posted by Félix.M on juin 11, 2018 · Laisser un commentaire

   Après les Vans Marvel,les talons Toy Story, c’est au tour des Nike Air
   Max Kinder d’être mise en vente. La paire n’est pas directement mise en
   vente par Nike, c’est BespokeIND qui s’occupe d’éditer les chaussures
   en édition très limitée, puisque seul 8 paires sont mis en vente.
   Quelle design ? Représentant les couleurs de […]

   Category Lancement, wtf! · Mots-clefs chaussures, kinder, nike

Nike invente les claquettes-bananes

   Posted by Félix.M on mai 30, 2018 · Laisser un commentaire

   L’année dernière, le bananes « Dad Bag  » avait fait sensation avec un
   style complètement fou. On pouvait admirer de beaux imprimés de
   bedaines de papa. Ce design très particulier avait été lancé par la
   marque The Dad Bag. Cette année, c’est Nike qui a décidé d’innover pour
   vos tenues d’été. Vous connaissez certainement les fameuses […]

   Category Lancement, Lol, wtf! · Mots-clefs claquette, nike, slider,
   vetement

L’art de faire ses lacets

   Posted by Céline LOUAINTIER on mars 29, 2018 · Laisser un commentaire
   lacets lacets

   Même si Nike nous avait laissé entrevoir la fin de la « corvée » des
   lacets en s’inspirant du film Retour vers le Futur pour inventer des
   baskets autolaçantes, le gadget n’est clairement pas à la portée de
   tous. En effet, la marque de chaussure vendait cette innovation pour la
   modique somme de 720 euros et en édition limitée. […]

   Category Original · Mots-clefs lacets, nike, retour vers le futur, stan
   smith

Les chaussons « Retour vers le futur » sont là

   Posted by GOLEM13 on février 19, 2018 · Laisser un commentaire

   Vous allez pouvoir vous prendre pour Marty McFly au coin du feu. En ce
   période de grand froid, une bonne paire de chaussons peut s’avérer
   utile. Après les pantoufles pour bébés de Marty McFly baptisées Baby
   Air Mag, voici venir la version pour adultes. Nom de Zeus ! C’est
   l’hiver Marty Fabriquées de manière artisanale par Sevda Yazici, ces
   […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs air mag, chaussons, nike,
   pantoufles, retour vers le futur

Voilà à quoi ressemblerait une collaboration Nike x Dragon Ball Z

   Posted by Céline LOUAINTIER on janvier 30, 2018 · Laisser un
   commentaire

   Sûrement inspiré par la récente collection Adidas x Dragon Ball Z, un
   illustrateur a publié sur son compte instagram sa propre version d’une
   collaboration Nike x Dragon Ball Z. C’est Walsh Design qui est derrière
   cette initiative. Sa « fausse collection » comprend 12  paires de
   baskets Nike. L’artiste s’est largement inspiré de classiques de la
   marque […]

   Category Art Design, Brands, Geek, Old school · Mots-clefs baskets,
   dbz, instagram, nike, slider, Walsh design

Nike présente les sneakers PS4

   Posted by GOLEM13 on janvier 22, 2018 · Laisser un commentaire

   Voilà une paire de sneakers qui va séduire les fans de Playstation.
   Présentée ce week-end par à l’occasion du match de basket entre les
   équipe des Thuner d’Oklahoma City et les Cavaliers de Cleveland, la
   Playstation x Nike PG2 est directement inspirée par le designer de la
   célèbre console de jeux. La Playstation x Nike […]

   Category Geek · Mots-clefs basket, nike, playstation, sneakers

Nike invente les baskets moches de Noël

   Posted by Ophelie B. on décembre 12, 2017 · Laisser un commentaire

   Qui a dit qu’à Noël seuls les pulls moches avaient le droit à la
   vedette ? Désormais, votre improbable chandail bariolé s’accompagne
   d’une version baskets imaginée par Nike. Attention les yeux, ça pique !
   Les it-baskets de Noël ! Vous avez l’âme avant-gardiste ? Vous aimez
   Noël par dessus tout ? Nike a ce qu’il vous faut. Pour accompagner les
   […]

   Category Lol · Mots-clefs baskets, moche, nike, Noel, slider, sneakers

Cet artiste sculpte des accessoires et des vêtements de mode… dans le marbre
!

   Posted by Ophelie B. on novembre 6, 2017 · Laisser un commentaire

   Il fallait y penser ! Alasdair Thomson, sculpteur basé à Edimbourg, a
   eu l’idée de transformer certaines pièces phares de mode en
   d’incroyables sculptures en marbre. Et le résultat est plus vrai que
   nature. Des références de mode gravées dans le marbre Nike Air Max ou
   encore Chanel N°5, l’artiste s’est intéressé à des pièces […]

   Category Genius · Mots-clefs accessoires, Chanel, marbre, mode, nike,
   sculptures, slider, vetements
   1234»

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

   Copyright 2019 GOLEM13.FR · Design : Organic Themes & Golem13 : ·
   Intégration : cmd-R.net · RSS Feed · Connexion

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.OK
   #GOLEM13.FR RSS Feed GOLEM13.FR Atom Feed prev next GOLEM13.FR » Flux
   GOLEM13.FR » Flux de l’étiquette nike

     * Suivez-nous
     * Facebook Golem13 sur Facebook |
     * Twitter Golem13 sur Twitter |
     * Instagram Golem13 sur Instagram |
     * Snapchat Golem13 sur Snapchat |

   Formulaire de recherche Rechercher sur GOLEM [loupe.png]-Submit

GOLEM13.FR

   [INS: :INS]

Game of Thrones: Nike lance des sneakers Khaleesi

   Posted by GOLEM13 on octobre 18, 2017 · Laisser un commentaire

   Il y a quelques semaines, HBO et la marque de chaussures italienne KOIO
   éditaient un superbe modèle spécialement créé en hommage au personnage
   de Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau). Aujourd’hui, c’est au tour
   de Daenerys Targaryen d’inspirer les fabricants de souliers. Baptisé
   « Classic Cortez », le modèle rose pâle est recouvert d’écailles dorées
   en référence aux dragons. Comme les […]

   Category Séries/Films · Mots-clefs Classic Cortez, Daenerys, game of
   thrones, Khaleesi, nike, sneakers

Un exemplaire de la nouvelle Nike Mag vendu 100.000$ aux enchères

   Posted by GOLEM13 on octobre 12, 2016 · Laisser un commentaire

   C’est le Saint Graal des collectionneurs des objets de Back to the
   Future. La semaine dernière, Nike présentait sa nouvelle édition
   limitée (89 exemplaires) de sa cultissime chaussure autolaçante. Mise
   en vente sous forme de loterie avec des tickets à $10, un modèle s’est
   aussi arraché aux enchères hier à Hong Kong. Mise en vente par […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs Back to the futur 2, nike

Nike met en vente 89 paires de ses Nike Mag autolaçantes

   Posted by GOLEM13 on octobre 5, 2016 · Laisser un commentaire

   The future is now ! Le 21 octobre 2015, NIKE et Michael J
   Fox dévoilaient un nouveau modèle de la fameuse Nike Air Mag à
   l’occasion des 30 ans de la date mythique dans Retour vers le futur 2.
   Un an plus tard, Nike présente donc ce modèle très fidèle aux
   technologies futuristes que l’on découvrait dans le film des […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs Back to the futur 2, nike

Nike lance la HyperAdapt 1.0, la première chaussure autolaçante

   Posted by GOLEM13 on mars 18, 2016 · Laisser un commentaire

   La basket autolaçante inspirée de Retour vers le futur ne cesse de
   fasciner le monde du soulier. Après les fameuses Nike Air Mag dévoilées
   en octobre dernier à l’occasion des 30 ans de Back to the Future, le
   rêve de nombreux sneakers addicts prend une nouvelle forme. Avec la
   Nike HyperAdapt 1, le géant américain […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs Back to the futur 2, nike, retour
   vers le futur

NIKE réédite aussi la Nike Bruin de Marty McFly

   Posted by GOLEM13 on octobre 22, 2015 · Laisser un commentaire

   Il n’y pas a que les Nike Air Mag avec laçage automatique, il y a aussi
   les Nike Bruin blanche et rouge plus simples que Marty McFly portait
   dans le film. La réédition de ce modèle de 1972 baptisée NikeLab Bruin
   Leather devrait être disponible dès le mercredi 21 octobre dans les
   boutiques et sur le site NikeLab rapporte lesitedelasneaker.

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs Back to the futur 2, nike,
   retour vers le futur

NIKE et Michael J. Fox dévoilent enfin les chaussures à laçage automatique !

   Posted by GOLEM13 on octobre 21, 2015 · Laisser un commentaire

   Nous y sommes ! 21 octobre 2015. Pour célébrer les 30 de la date
   mythique dans Retour vers le futur 2, NIKE vient de dévoiler ses
   chaussures officielles à laçage automatique : la Nike Air Mag. Un rêve
   que de nombreux sneakers addicts attendaient. Pour mémoire, une
   première Nike Air Mag fut lancée en série […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs Back to the futur 2, nike, retour
   vers le futur

La paire de Nike originale (1989) de Marty McFly mise aux enchères

   Posted by GOLEM13 on septembre 18, 2015 · Laisser un commentaire

   La célèbre paire de Nike Air Mags de Marty McFly dans Back To The
   Future II n’est finit pas de faire rêver. En attendant une réédition du
   modèle avec laçage automatique, la maison Profiles in History en
   Californie nous donne rendez-vous le 29 septembre prochain pour une
   vente aux enchères exceptionnelle d’objets de films Hollywoodiens. Les
   fans de Retour vers […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs nike, retour vers le futur

Les Nike Air Mag au crochet pour bébé vendues le 15 février

   Posted by GOLEM13 on février 6, 2015 · Un commentaire

   Inutile de vous présenter les Nike de Retour Vers le futur. La Nantaise
   Solene Sosoa fabrique de manière artisanale des Baby Air Mag. Des
   adorables chaussons pour bébé qu’elle réalise au crochet (à la main) et
   qu’elle propose à la vente. Sa création plait tellement qu’elle ne peut
   pas répondre immédiatement aux nombreuses demandes d’achats
   explique-t-elle […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs bébé, nike, retour vers le
   futur

Nike lance un modèle « Marty McFly » à 100€

   Posted by GOLEM13 on janvier 27, 2015 · 5 commentaires

   En attendant la sortie prochaine des vraies chaussures de Retour Vers
   le Futur avec le modèle au laçage automatique, voici la Nike SB Eric
   Koston MID Premium dont le look et la couleur s’approchent vraiment des
   chaussures cultes de Marty Mc Fly dans la trilogie Back to the
   Future. Cette version plus basse que les chaussures du film […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs Back to the futur 2, nike

Il fabrique des boîtes à chaussures géantes

   Posted by GOLEM13 on janvier 26, 2015 · 8 commentaires

   Quand on est fan de sneakers, quoi de mieux qu’une boîte de chaussures
   pour ranger ses chaussures ? Voici des boîtes de rangements en bois
   fabriquées de manière artisanale par Mr Woodcase. Des répliques des
   boîtes en carton de marques célèbres comme Nike, Louboutin ou encore
   Lanvin. Elles disposent de deux étages pour ranger vos […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs nike

Un designer transforme des sneakers en oeuvres d’art

   Posted by GOLEM13 on octobre 24, 2014 · Laisser un commentaire

   Phil Robson est un passionné de Sneakers. Surnommé Filfury, cet
   artiste/designer à travaillé pour Nike Basketball, Adidas ou Reebok et
   à ses heures perdues, il réalise des sculptures 3D d’insectes,
   d’animaux ou d’objets constitués des graphismes et des textures de ses
   sneakers favorites. Des tirages en édition limitée sont en vente sur
   son site. Graphique […]

   Category Art Design · Mots-clefs adidas, nike

Une nouvelle couleur pour la Nike Free Inneva Woven

   Posted by GOLEM13 on octobre 9, 2014 · Un commentaire

   On dirait un dégradé en pixels ! Nike présente une nouveau coloris pour
   son modèle Free Inneva Woven composé d’un textile en nylon au tissage
   complexe et qui possède toujours la célèbre semelle Nike Free. Le logo
   Nike est ici en jaune sur la languette et le talon. Disponible aux
   Etats-Unis sur Nike.com. Prix : $180 (En […]

   Category Art Design · Mots-clefs nike

Une ingénieuse sculpture du logo Nike Air Jordan

   Posted by GOLEM13 on octobre 3, 2014 · Laisser un commentaire

   Après « Gun Country« , l’installation qui invite le public à se
   questionner sur les armes à feu aux États-Unis, l’artiste Michael
   Murphy expose la sculpture du célèbre logo Nike Air Jordan au coeur du
   magasin Niketown de Chicago.

   Category Art Design · Mots-clefs basket, nike

Un terrain de basket interactif entièrement composé de LED

   Posted by GOLEM13 on août 5, 2014 · Laisser un commentaire

   The House Of Mamba est un terrain de basket nouvelle génération situé à
   Shanghai. Il est entièrement composé de lumières LED interactives et
   peut ainsi diffuser des jeux graphiques et des vidéos. Dans le cadre de
   la campagne RISE signée Nike, le terrain accueillera 30 joueurs chinois
   de basketball choisis par LeBron James représentant 23 […]

   Category Videos · Mots-clefs basket, nike

Nike Football dévoile un impressionnant film d’animation de 5 minutes

   Posted by GOLEM13 on juin 10, 2014 · Un commentaire

   Nike Football dévoile le troisième volet de la campagne
   #riskeverything, le film d’animation Last Game. Ce dessin animé de 5
   minutes met en scène les plus grands footballeurs du monde qui ont pour
   mission de sauver le football du méchant “Scientist”. Après avoir
   analysé les risques pris par Cristiano, Zlatan, Neymar et consorts, le
   “Scientist” […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs football, Ibrahimovic, nike, psg,
   zlatan

Nike plonge les stars du foot dans des jeux vidéo

   Posted by GOLEM13 on mai 15, 2014 · Laisser un commentaire

   Nike continue de s’amuser avec les stars du foot. Après son film
   impressionnant de 4 minutes dans le cadre de la campagne « Winner
   Stays », voici à présent les minis clips « Risk Everything » où les
   stars de la Coupe du Monde vont devoir faire face à des séquences de
   jeu dignes d’un jeu vidéo. Start New […]

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs nike

Le nouveau film Nike Football envoie la grosse artillerie

   Posted by GOLEM13 on avril 25, 2014 · 8 commentaires

   Une nouvelle fois, NIKE envoie du lourd. Dans ce nouveau spot de 4
   minutes de la campagne « Winner Stays », on retrouve Zlatan mais
   aussi Cristiano Ronaldo, Neymar Jr., Wayne Rooney, Gerard Piqué,
   Gonzalo Higuaín, Mario Götze, Eden Hazard, Thiago Silva, Andrea Pirlo,
   David Luiz, Andrés Iniesta, Thibaut Courtois, et Tim Howard.
   #RiskEverything

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs football, nike, ronaldo, zlatan

Retour vers le futur : Nike annonce un laçage automatique pour 2015

   Posted by GOLEM13 on février 16, 2014 · Un commentaire

   Après de nombreuses versions plus ou moins officielles des fameuses
   Nike Air Mag de « Back to the Futur II », Tinker Hatfield, le designer
   à l’origine des Nike Air Max, vient d’annoncer une commercialisation
   des chaussures au laçage automatique de Marty McFly pour 2015. On parle
   d’une série limitée à 1500 exemplaires, une chose est sûr, celui qui
   […]

   Category Geek, Pop culture · Mots-clefs nike, retour vers le futur

L’équipe du Brésil affronte des géants pour Nike

   Posted by GOLEM13 on décembre 3, 2013 · Laisser un commentaire

   Nike accompagne l’équipe du Brésil pour sa Coupe du monde l’été
   prochain. Ce dimanche, le super spot de pub « Dare to be Brasilian » a
   fait son apparition avec les stars de la Seleção dans un match contre
   une équipe de géants (l’Argentine ?) en mode Olive et Tom.

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs bresil, football, nike

Un documentaire pour les 30 ans de la Air Force 1

   Posted by GOLEM13 on janvier 17, 2013 · Laisser un commentaire

   La Air Force 1 de Nike fête cette année ses trente ans. La chaine Ofive
   propose le 23 janvier un documentaire exclusif. Trente ans au cours
   desquels la popularité de cette paire mythique n’a jamais décru.
   Véritable support de création, elle est dérivée à l’infinie par la
   marque, mais aussi dans la rue, qui s’en empare […]

   Category Autres, Non classé · Mots-clefs chaussures, nike

Cristiano Ronaldo emporte tout sur son passage

   Posted by GOLEM13 on janvier 17, 2013 · Laisser un commentaire

   Superbe nouveau spot signé Nike. Cristiano Ronaldo est tempête, il est
   force et puissance, inarrêtable avec ses nouvelles Nike Mercurial Vapor
   IX, il emporte tout sur son passage.

   Category Campagne, Pub · Mots-clefs nike, ronaldo
   «1234»

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorieie]

   Copyright 2019 GOLEM13.FR · Design : Organic Themes & Golem13 : ·
   Intégration : cmd-R.net · RSS Feed · Connexion

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.OK
