   #RSS 2.0 Atom 1.0

Institut des maladies de l'appareil digestif

   Menu
     * Accueil
          + Qui sommes-nous ?
          + Où sommes-nous ?
          + Qu'est ce que l'appareil digestif ?
          + Espace grand public
          + Faire un don à l'IMAD
     * Le soin
          + Consultations
          + Education thérapeuthique
          + CIC - IMAD
          + Examens / Explorations
          + Chirurgie colorectale et proctologique
     * La recherche
     * L'enseignement
     * Actualités
     * Evénements
          + Archives
     * Fondation SantéDige
          + La fondation
          + Soutenir SantéDige
          + Soirées - événements
          + Les maladies digestives
          + L'IMAD
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * English
     * Faire un don à l'IMAD

Institut des maladies de l'appareil digestif

     * Accueil
          + Qui sommes-nous ?
          + Où sommes-nous ?
          + Qu'est ce que l'appareil digestif ?
          + Espace grand public
          + Faire un don à l'IMAD
     * Le soin
          + Consultations
          + Education thérapeuthique
          + CIC - IMAD
          + Examens / Explorations
          + Chirurgie colorectale et proctologique
     * La recherche
     * L'enseignement
     * Actualités
     * Evénements
          + Archives
     * Fondation SantéDige
          + La fondation
          + Soutenir SantéDige
          + Soirées - événements
          + Les maladies digestives
          + L'IMAD
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * English
     * Faire un don à l'IMAD

     *

MICI Ouest 2019 - 27 & 28 Sept.
     * Affiche journée Trans-Onco-Dige

Journée Trans-Onco-Dige
       Inscrivez vous...
     * Actualité en HépatoGastroEntérologie et Endoscopie digestive

HGE 2020
       Programme et inscription
     * DHU2020 Ecole d'automne 2019

DHU2020 Ecole d'automne 2019
       Programme et Inscriptions
     * Journée de l'Imad
       Informations
     * Congrès Mibiogate

Congrès Mibiogate
     * Logo de l'Institut des Maladies de l'Appareil Digestif
     * Logo de la fondation d'entreprises SantéDige

IMAD

   L'institut des maladies de l'appareil digestif. Centre de soins, de
   recherche et d'enseignement spécialisé dans les maladies du foie et de
   l'appareil digestif.

Grand Public

   Les maladies de l'appareil digestif expliqué au grand public. Bientôt
   disponible.

Fondation SantéDige

   SantéDige est une fondation privée qui contribue au développement de la
   recherche sur les maladies digestives.

Actualité

   Retrouvez l'actualité et les derniers articles de l'IMAD et de la
   fondation SantéDige.

Qu'est-ce que l'IMAD ?

   CHU de Nantes vu de la Loire

   Au cœur du CHU - Hôtel Dieu de Nantes, l'IMAD (pour Institut des
   Maladies de l'Appareil Digestif) est un centre de SOINS, de RECHERCHE
   et d'ENSEIGNEMENT spécialisé dans les maladies du foie et de l'appareil
   digestif.

   L'IMAD réunit, dans une mission de service public, des médecins
   (gastro-entérologues et hépatologues) et des chirurgiens digestifs
   spécialistes de l'adulte et de l'enfant, des personnels de soins, des
   chercheurs et enseignants chercheurs et des étudiants.

   drapeau EN 2

   Lire la suite...

L'IMAD soutient Vogue avec un Crohn

     * Imprimer
     * E-mail

   Pierre-Louis Attwell à la solitaire Urgo-Le Figaro 2018

   En octobre prochain, Pierre-Louis Attwell prendra le départ de la
   transat Jacques Vabre. P.L. Attwell c'est un marin (presque) comme les
   autres. Seulement voilà : Pierre-Louis est atteint de la maladie de
   Crohn. Pour la seconde année consécutive il prend la mer avec comme
   boussole cette idée fixe : voguer avec un Crohn...

   Voici cinq raisons que l'IMAD a de soutenir Pierre-Louis Attwell et
   Vogue avec un Crohn.

   1) parce que les personnels de l'IMAD, confrontés chaque jour aux
   maladies inflammatoires de l'Intestin, savent combien ces maladies
   peuvent être invalidantes. Se lancer dans un tel défi avec une telle
   maladie, c'est refuser la fatalité, montrer à tous que la maladie ne
   doit pas nous limiter dans nos choix. C'est adresser un message
   d'espoir et d'encouragement aux patients, et notamment aux plus jeunes.

   2) parce que Vogue avec un Crohn une formidable aventure individuelle
   qui ne serait pas possible sans le soutien d'un collectif, et que
   l'IMAD est lui-même un projet collectif qui s'affirme dans le respect
   de l'individu.

   3) parce que l'IMAD compte plusieurs marins du dimanche qui suivront
   bouche bée les aventures de la Transat Jacques Vabre. Combien de
   marinières se dissimulent sous nos blouses blanches ?

   4) parce que, comme le marin qui doit composer avec les vents et les
   courants pour avancer sur les flots, les malades de l'IMAD apprennent
   chaque jour à vivre avec leur maladie. L'effort sportif mobilise
   persévérance, sagacité et esprit d'initiative, les mêmes vertus que
   nous rencontrons tous les jours chez des patients acteurs de leur
   propre prise en charge.

   5) parce que  Pierre-Louis Attwell a su s'adresser à la société civile,
   avec l'appui de l'AFA et des laboratoires MSD et Mayoly-Spindler, et
   sensibiliser le monde entrepreneurial à la maladie de Crohn. L'IMAD
   sait combien il est urgent de faire connaître les maladies de
   l'appareil digestif. Merci à Pierre-Louis d'avoir su porter le message
   !


Brain and Breakfast !

     * Imprimer
     * E-mail

   Pour cette seconde session à l’occasion de la Semaine du cerveau,
   l’équipe du laboratoire TENS (Inserm / Université de Nantes) présente
   le 12 mars 2019, à la Cafétéria des Sciences, de 9h00 à 21h30 ses
   projets de recherche sur le microbiote et les maladies de l’axe
   cerveau-intestin au sein du projet collaboratif MiBioGate, un programme
   financé par la région Pays de la Loire, l’Inserm et les Universités de
   Nantes et d’Angers sur 5 ans. Il implique 20 scientifiques répartis sur
   9 laboratoires touchant aux domaines de la biologie et de la
   bionformatique.

   schema

   Cet évènement permet de rencontrer divers acteurs de la Recherche
   académique impliqués dans le projet : un directeur de laboratoire, une
   chercheur, une interne en médecine, une doctorante et une gestionnaire
   de projet.

   Notre ventre est un concentré d’intelligence avec ses 200 millions de
   neurones indépendants. Si sa fonction première est d’assurer la
   digestion, ce « deuxième cerveau » dialogue et partage en continu des
   informations avec le système nerveux central. De plus, toute
   perturbation du microbiote intestinal pourrait agir comme facteur
   déclenchant des maladies métaboliques (diabète, obésité),
   psychiatriques (schizophrénie, troubles bipolaires …) ou encore
   neurodégénératives (Alzheimer, Parkinson …).

   #SDCNantes2019

Vidéo-capsule endoscopique et maladie de Crohn

     * Imprimer
     * E-mail

   Vidéo-capsule et la maladie de crohn La vidéo-capsule endoscopique est
   le meilleur examen pour détecter les ulcérations même quand il n’y a
   pas de symptôme dans l’intestin grêle. Il s’agit également de l’examen
   du grêle le mieux toléré par les patients. En fonction de leur taille
   et de leur nombre, les ulcérations peuvent progressivement détruire le
   tube digestif et entraîne un rétrécissement (sténose)

   Lire la suite...

Toute l’imagerie sur un plateau !

     * Imprimer
     * E-mail

   Grâce à l’imagerie interventionnelle, ce qui semblait impossible hier
   est devenu réalité. Le CHU de Nantes réunit, sur son nouveau plateau
   technique, équipements de pointe et compétences, diagnostics et
   interventions… Une prise en charge innovante pour les patients atteints
   d’un cancer digestif.

   Par Marèva Tixier - Photos de Morgane Raphalen (Sevice de communication
   du CHU), Vivre n°379, septembre 2018 - Ligue contre le cancer.

   Cliquer sur ce lien pour le magazine et l'article complet sur le site
   de la Ligue contre le cancer

Vidéo-capsule du grêle

     * Imprimer
     * E-mail

Vidéo-capsule du grêle et maladie de Crohn : la fin des préparations par PEG

   Images capturées lors d'une video capsule de l'intestin grèle L'équipe
   de l'IMAD a conduit une étude comparative de preparation de l'intestin
   grêle par régime seul, par eau et traditionnelle à base de PEG. Les
   résultats ont démontré que le PEG n'apporte aucun bénéfice à la qualité
   des images enregistrées.

   Lire la suite...

La journée de l'Imad - Endoscopie Live et actualités en HGE -Février 2019

     * Imprimer
     * E-mail


   FMC Imad2019 Nous avons été heureux de vous accueillir aux Journées «
   Endoscopie Live et actualités en HGE », programmées les 1er et 2
   février 2019 au Centre des Salorges de la CCI de Nantes.

   Cette édition 2019 alterne des présentations d’actualités en
   Hépato-Gastro-Entérologie et des démonstrations d’endoscopies
   retransmises en direct du nouveau Plateau Technique Interventionnel
   (PTI) du CHU de Nantes (Programme format pdf).

   Retrouver toutes les présentations du congrès de l'IMAD

   Lire la suite...

Les "gastro" défendent leur formation

     * Imprimer
     * E-mail

   Article paru dans Ouest-France des 1er et 2 avril 2017 La réforme du
   DES d'hépato-gastro-entérologue, qui doit entrer en application en
   novembre de cette année, prévoit une formation découpée en trois phases
   : une phase socle et une phase d'approfondissement sanctionnées par la
   soutenance de la thèse de docteur en médecine et d'une durée variable
   selon les spécialités, suivies d'une phase de mise en responsabilité
   sanctionnée par la soutenance du mémoire de DES, durant laquelle les
   internes passent du statut d'étudiant à celui d'assistant spécialiste
   de 3ème cycle et sont placés en « autonomie supervisée ».

   Lire la suite...

Plateau technique interventionnel (PTI)

     * Imprimer
     * E-mail

   Salle d'opération du plateau technique interventionnel de l'IMAD Ouvert
   en mai 2017, le plateau technique interventionnel (PTI) renforce
   l’attractivité du CHU de Nantes dans le secteur de l’imagerie.
   Emblématique de la dynamique du CHU et de sa capacité à porter des
   projets innovants, il contribue à améliorer significativement la prise
   en charge des patients. (reprise de l'article du CHU de Nantes)

   Ce projet permet d’accompagner la dynamique de l’imagerie et de
   l’endoscopie, de fluidifier les parcours des patients au sein de
   l’établissement, de leur offrir des prises en charge innovantes et de
   créer un plateau de recherche. Il s’inscrit notamment dans le
   développement des prises en charge ambulatoires, du dépistage du cancer
   digestif et de l’activité chirurgicale.

   Lire la suite...

La presse en parle

     * Imprimer
     * E-mail

   Cancérologie digestive, Le Figaro du 11/06/2018 (auteur : Martine
   Lochoaurn) Article complet sur Le Figaro


   Participation à la "semaine du cerveau" du 12/03/2018 au 16/03/2018
   organisation d'une expo photo : Notre ventre dévoilé;
   IMAD du CHU de Nantes (2ème étage Rotonde Hotel Dieu).
   Les visiteurs voyagent à l'intérieur du tube digestif pour mieux
   comprendre le fonctionnement de cet organe essentiel à la vie et à
   notre alimentation. Des photos originales, étonnantes et souvent
   artistiques vous amènent au plus près de la paroi de notre tube
   digestif.


   Avant l'opération "estomac géant" du 18 et 19 juin, Ouest France est
   revenu sur l'importance de sensibiliser le public sur le cancer
   gastrique et sa détection précoce.

   Lire la suite...

Patient-Expert : les vertus thérapeutiques du savoir profane

     * Imprimer
     * E-mail

   Dre Caroline Trang et Elodie Basset au CHU de Nantes Au CHU de Nantes,
   Elodie Basset, anime des séances d’éducation thérapeutique aux côtés de
   la Dre Caroline Trang, gastro-entérologue. Atteinte d’une maladie
   chronique inflammatoire de l’intestin, cette patiente-experte s’est
   formée pour transmettre à d’autres malades les compétences
   psychosociales qui complètent l’information délivrée par les médecins.

   Lire la suite...

The Intitute of Digestive Diseases (IMAD)

     * Imprimer
     * E-mail

   CHU de Nantes vu de la Loire

   The Institute of Digestive Diseases (IMAD) located at Nantes University
   Hospital, is an alliance of care, research and teaching forces
   specialising in liver and digestive diseases. The Institute of
   Digestive Diseases (IMAD) brings together over 300 people, clinicians
   (gastroenterologists and hepatologists), digestive surgeons
   specialising in adults and children, healthcare personnel, researchers,
   laboratory personnel, lecturers and students, who collaborate around
   the same objective: to advance the management of liver and digestive
   diseases for the patients.

A triple mission

   In response to the expectations of patients and their clinicians, the
   Institute of Digestive Diseases (IMAD) is based on a triple mission:
   • promote a complete range of CARE for all digestive and liver
   diseases;
   • promote the advancement of knowledge through original RESEARCH
   programs;
   • promote quality professionalizing TRAINING.

   The Institute of Digestive Diseases (IMAD) was created in 2005, and has
   been increasingly active ever since. It fosters yearly events for
   specialized and public audience (find more in the EVENT section).
   Representatives of the Institute are present in national and
   international congresses, and clinicians and researchers are recognized
   experts in the following fields and collaborate with (find more in the
   RESEARCH section)
   Selected expertise of the Institute :

     wordtagimad

History

   The Institute of Digestive Diseases (IMAD), since 2008, has been
   accompanied in its missions by the SANTEDIGE foundation. The Foundation
   is gathering industrial companies from different areas (nutrition,
   diagnostic device, pharmaceutical companies, and other) sharing common
   values and the importance of bringing clinicians and researchers
   together to accelerate medical progress. Through its financial support,
   the SANTEDIGE Foundation contributes to the set up of innovative
   research projects, educational events, student exchange programmes, and
   patient’s training


   Lire la suite...

   Nous contacter

   Nous rencontrer

   Mentions légales

   © 2019 CréatX Numéric


