   #RSS

   inserm

   inserm

     * Plateforme ITMO TS
          + Présentation ITMO TS
          + Acteurs de l'ITMO TS
          + Document stratégique
          + Focus sur ...
          + Nous rejoindre
     * Réunions annuelles
     * Autres évènements organisés par ITS
     * Evènements inter ITMOs
     * Groupes de travail
     * Documentation
     * Actus européennes
     * France Life Imaging
     * Club Fr RadioPharma
     * NeurATRIS
     * Formations Biomat
     * Offres d'emploi

   Identifiant____________
   **********_____________ Identifiez vous
   Mot de passe oublié ?
     * Gouvernance ITMO :

     * Les acteurs de l'ITMO
     * Cellule ITMO TS
     * Collège Scientifique
     * CoVAlliance
     * CVT Aviesan
     * COPIO 2008-2013
     * Utilitaires
     * Annuaire
     * Contactez-nous
     *

Bienvenue sur le site de l'ITMO Technologies pour la Santé

Actualités...

Programme ATIP - Avenir 2018 Responsable d'équipe

   Dans le cadre d’un partenariat, l’Inserm et le CNRS lancent un appel
   d’offres afin de :
   - permettre à de jeunes chercheur.e.s de mettre en place et d’animer
   une équipe, au sein d'une structure de recherche en France affiliée à
   l'Inserm ou au CNRS. Les équipes ainsi créées auront pour vocation de
   renforcer le dispositif de recherche de la structure d'accueil en
   développant, de manière autonome, leur propre thématique.
   - promouvoir la mobilité et attirer dans les laboratoires de jeunes
   responsables d’équipes de haut
   niveau.
   En savoir +

Recherches impliquant la personne humaine

   Le décret n° 2016-1537 du 16 novembre 2016 "relatif aux recherches
   impliquant la personne humaine" de la loi encadrant la recherche
   biomédicale (dite loi Jardé) vient d'être publié. Son résumé peut être
   téléchargé sur :
   extranet.inserm.fr/mediatheque/nationale-siege/fichiers/de-marches-re-g
   lementaires-22112016
   En savoir +

"Référentiel de bonnes pratiques sur les applications et les objets connectés
en santé"

   La HAS (Haute Autorité de Santé) a publié le "Référentiel de bonnes
   pratiques sur les applications et les objets connectés en santé",
   téléchargeable sur :
   http://www.has-sante.fr/portail/jcms/c_2681915/fr/referentiel-de-bonnes
   -pratiques-sur-les-applications-et-les-objets-connectes-en-sante-mobile
   -health-ou-mhealth
   Ce document est à destination des industriels et des évaluateurs, un
   autre référentiel à destination des professionnels de santé et usagers
   sortira ultérieurement.

   En savoir +

3ème édition des Journées scientifiques « Innovations technologiques »

   Les ITMO PMN et TS ont organisé leur 3ème journée scientifique
   "Innovation thérapeutique" le jeudi 7 juillet 2016. Cette journée
   conjointe a eu pour but de faire connaître à la communauté scientifique
   française les avancées dans le domaine technologique et leurs
   applications cliniques et industrielles possibles. Elle s’adresse à
   tous les acteurs, scientifiques, cliniciens, publics, privés.
   En savoir +

MRSEI 3ème édition :instrument spécialement dédié au "montage de réseaux
scientifiques européens ou internationaux"

   Dans le cadre de son Plan d’action 2016, l’ANR propose un instrument
   spécialement dédié au "montage de réseaux scientifiques européens ou
   internationaux" (MRSEI). Il vise à faciliter l'accès des chercheurs
   français aux programmes de financement européens (Horizon 2020
   principalement) et/ou internationaux.
   En savoir +

Le portail "AAP recherche en santé" est lancé

   "Le portail des appels à projets de la recherche en santé vise à
   accroître la lisibilité de l’offre de financement au bénéfice des
   équipes de recherche en santé. Il a été réalisé par l'ANR dans le cadre
   de la mission confiée à Aviesan sur la programmation de la recherche en
   santé.
   En savoir +

Partenariat Europe-Pays en développement pour les essais cliniques (EDCTP)

   Des appels d’offres à venir permettront le financement de solutions
   technologiques intéressant les pathologies couvertes par EDCTP
   (tuberculose, paludisme, VIH/Sida, maladies négligées)...
   En savoir +

Conseil Européen de la Recherche (ERC)

   Le Conseil européen de la recherche finance des recherches d’excellence
   (dont des projets technologiques) au travers de ses quatre appels
   d’offres : Starting Grant (chercheurs ayant passé leur thèse depuis 2 à
   7 ans), Consolidator Grant (chercheurs ayant passé leur thèse depuis 7
   à 12 ans),...
   En savoir +

Les programmes Technologies Futures et Emergentes

   Les programmes Technologies Futures et Emergentes (Future and Emerging
   Technologies - FET)  sont des financements pour promouvoir des projets
   ambitieux à fort impact technologique et sociétal...
   En savoir +

Les actions Marie Sklodowska Curie

   Les actions Marie Curie sont des financements européens mis à la
   disposition des chercheurs de toutes nationalités pour leur permettre
   d'acquérir de l'expérience en Europe ou à l'étranger et y compris dans
   le secteur privé, ainsi que de compléter leur formation dans d’autres
   disciplines si nécessaire.
   En savoir +
   12>>>
   11 Résultats

L'ITMO en bref...

   L'Alliance pour les Sciences de la Vie et de la Santé, Aviesan, a
   confié aux Instituts thématiques multi-organismes (ITMO) une mission de
   coordination des opérateurs nationaux de la recherche. 9 ITMOs ont été
   mis en place, au nombre desquels figure « l’Institut des Technologies
   pour la Santé » (ITS). L’Institut se décline en cinq segments
   principaux : l'imagerie, le développement des médicaments, les
   biotechnologies, la chirurgie, et la e-santé

   Dans le cadre général des missions des Instituts thématiques
   multi-organismes, les missions spécifiques d'ITS sont :
   •  L’animation scientifique des domaines thématiques qui lui sont
   rattachés ;
   •  La réalisation et la mise à jour régulière d’un état des lieux
   national des forces en présence et des moyens du domaine ;
   • La mise en place et l’animation de la coordination des opérateurs
   nationaux concernés par les technologies pour la santé pour faire
   émerger des projets innovants et ambitieux, répondant à un vrai besoin
   scientifique ou médical. La valorisation industrielle de ces projets
   contribuera au progrès médical et au développement des industries de
   santé.   + d'infos...


Les actualités en technologies de la santé


   C’est un bond en avant qui se prépare dans la pratique chirurgicale et
   médecine régénératrice. Une équipe dirigée par Ludwik Leibler du
   laboratoire « Matière molle et chimie » (CNRS/ESPCI ParisTech) et
   Didier Letourneur du Laboratoire de recherche vasculaire
   translationnelle (Inserm/Universités Paris Diderot et Paris 13), vient
   de démontrer que le principe d’adhésion par des solutions aqueuses de
   nanoparticules peut être utilisé in vivo pour réparer des organes «
   mous » et des tissus.

   + d'infos sur la page dédiées aux actualités scientifiques



IBPS International Symposium: Building, repairing, replacing organs 16-17 mai
2019



IBPS International Symposium: Building, repairing, replacing organs

   Le prochain symposium international de l'Institut de Biologie
   Paris-Seine se tiendra le 16 et 17 mai 2019 à l'Amphi Charpak du Campus
   Pierre et Marie Curie de Sorbonne Université

   Ce colloque est intitulé : Building, repairing, replacing organs.

   Il abordera les thèmes suivants :

   Le rôle des cellules souches dans l’organogenèse
   Les méthodes de culture pour propager des cellules souches susceptibles
   d’être différenciées en organoïdes
   Les applications de ces méthodes à des fins de réparation.

   Ces deux journées se termineront par une table ronde sur les questions
   éthiques soulevées par cette stratégie.

   --

   Comité scientifique du symposium :

   Onnik AGBULUT, IBPS
   Michel LABOUESSE, IBPS
   Pascal LEGENDRE, IBPS
   Thierry JAFFREDO, IBPS
   Jean-Michel PEYRIN, IBPS
   Laure RONDI-REIG, IBPS
   Isabelle TRATNER, IBPS

   Pour vous inscrire et pour voir le programme complet
   : https://ibps-symposium.sciencesconf.org

   Date limite de dépôt des abstracts : 1er avril 2019

Cell symposia : Engineering organoids and organs 25-27 aout 2019


   The ability to generate mini-organs with higher-order function has
   tremendous potential for disease modeling, drug discovery, and
   regenerative medicine applications. To build these higher-order
   structures, researchers are pursuing many strategies, particularly
   those involving organoids, which harness developmental principles and
   self-guided assembly, as well as chimeric organ engineering. These
   efforts have resulted in the development of more physiologically
   relevant models, including pathological models of disease and cancer,
   further advancing therapeutic development and personalized medicine.
   Despite this promising progress, both of these strategies have inherent
   limitations, which burgeoning bioengineering advances, such as genome
   engineering, microfluidics, and biomaterials, among many others, are
   now just beginning to address.

   The goal of this Cell Symposium is to bring scientists studying
   organoids and organ engineering together with bioengineers to discuss
   the exciting opportunities and challenges for engineering complexity in
   higher-order organ-like systems and to foster collaborations and
   synergize efforts toward generating cellular platforms that can address
   a myriad of unmet needs.

   Symposium topics:

   Organ engineering
   Engineering complexity
   Promises of precision medicine
   Technology frontiers
   Disease modeling and therapeutic discovery

   Early registration deadline: June 14, 2019

   Abstract submission deadline May 3, 2019
   Submit your abstract here »

Call for abstracts XLVI ESAO Congress 2019 - September 3rd, 7th

Call for Abstracts

   Dear colleagues,

   Learn from yesterday, live for today, hope for tomorrow.
   The important thing is not to stop questioning.
   Albert Einstein

   It is our great pleasure to invite you to participate at the 46th
   International Conference of the European Society of Artificial Organs
   -  ESAO 2019 in Hannover Germany (3-7 September 2019)! Be a speaker, a
   poster presenter or an exhibitor at ESAO 2019!

   We are inviting researchers, clinicians, and medical engineering and
   R&D professionals working in the field
   of “Artificial Organs” and “Smartificial Devices For Our Future” to
   submit an abstract to be considered for oral
   or poster presentation at the 46th ESAO conference at Leibniz
   University Hannover. Besides all types of artificial organs, the
   conference topics cover current trends in active implants, smart
   materials and intelligent medical devices which will have a great
   impact on medical care
   in the next decades.

   Submission deadline: 31 March 2019

   Notification of acceptance: 20 May 2019

     https://www.esao2019.org/
     Early bird 17 June 2019

   Abstract acceptance leads to

     Publication in IJAO
     Inclusion of name & title in the ESAO program
     A chance to receive a poster award for
   outstanding presentation


   Registration to ESAO 2019 is requisite.


   We are looking forward to meeting you in Hannover!

   On behalf of the local organizing team

   Prof. Prof. h.c. Birgit Glasmacher

   -Congress President-

European Organoids Symposium 2019 23-24 Septembre 2019

   The European Organoids Symposium 2019 is organized by the LSFM4LIFE
   Horizon 2020 consortium to connect the scientific community working
   with organoids. We have invited top speakers in order to provide
   first-class scientific information on this groundbreaking technology.

   More information :

First images of live blood vessels in unprecedented clarity

   BREAK out the bubbly. We have the clearest images yet of blood vessels
   in live animals, thanks to microbubbles.

   The new ultrasound technique allows doctors to image organs deep in the
   body in microscopic detail for the first time, and will aid the
   diagnosis and treatment of diseases such as cancer and strokes.

   The resolution we can reach when imaging organs is limited, and
   compromises have to be made between clarity, speed and how deep inside
   the body we try to look.

   + d'infos



Les infrastructures, réseaux et initiatives d'intérêt


   Le Consortium de Valorisation Thématique (CVT) s’attache à structurer
   au niveau national des domaines de valorisation stratégiques couvrant
   des thématiques à fort enjeux socio-économiques en vue de favoriser la
   détection et l’émergence de projets de recherche innovants à visées
   applicatives



   France Life Imaging (FLI) : infrastructure de recherche visant à
   établir un réseau coordonné et harmonisé pour l'imagerie biomédicale en
   France.



   Le Club Français des Radiopharmaceutiques : Groupement d'Intérêt
   Scientifique qui regroupe plus de 20 laboratoires de recherche français
   travaillant dans le domaine de la synthèse, du marquage, de la mise en
   forme galénique et de l’étude du devenir biologique de nouveaux
   médicaments radioactifs à visée diagnostique et/ou thérapeutique pour
   la médecine nucléaire.

   The NeurATRIS initiative aims at creating a specific Translational
   Research Infrastructure for Biotherapies and Neurosciences


Documents d'intérêt

       Participation de l'ITMO TS à la Stratégie Nationale de Recherche
   2013

       Orientations stratégiques de l'ITMO TS (2011)



L'ITMO TS et sa communauté scientifique :

   La plate-forme de l'ITMO TS est un outil collaboratif qui permet,
   entre-autres fonctions, de stocker et d'échanger des documents. Pour
   accéder à ces documents, il est indispensable d'être inscrit sur la
   plate-forme.

   Les membres de la communauté scientifique des Technologies pour la
   santé souhaitant avoir accès à la plateforme de l'ITMO TS afin d'y
   consulter documents et annuaires, sont invités à cliquer sur le lien
   ci-dessous afin de créer leur compte.

   Contacter l'équipe de l'ITMO TS

           Cliquer ici pour rejoindre la communauté scientifique


   12>>>
   11 Résultats

   Site par ID-Alizés
