                                   Accueil
     * Actualités

     * Rendez-vous thématiques
          + Films dici
          + Docs dici
          + Langue allemande
          + Langue anglaise
          + Langue espagnole
          + Langue italienne

     * Accès à la culture
          + Charte Culture et Solidarité
          + Accessibilité handicap

     * Éducation à limage
          + École et Cinéma
          + Classe image
          + Collège au Cinéma
          + Ambassadeurs du cinéma
          + Passeurs dimages
          + Ciné-Vasion

     * Ressources pédagogiques
          + Fiches films
          + Fiches activités
          + Malles pédagogiques
          + Affiches en prêt

     * Association
          + Présentation
          + Équipe
          + Adhésion / Don

                                            Facebook

                             A C T U A L I T É S

       © Yannick from Flaticon  Télécharger l’agenda du mois d’octobre

    Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Mercredi 9 octobre à 18h30 ©
  Eleonor Wang from Flaticon  Institut Municipal – Angers © Eleonor Wang
                        from Flaticon  Entrée libre

   Conférence PARLER AVEC LES MACHINES, APPROCHE SCIENTIFIQUE
   Intervention de Béatrice DUVAL, Directrice du département Informatique,
   LERIA, de l’Université d’Angers
   Conférence dans le cadre du cycle Cinélégende – Parler avec les anges…
   et avec les machines et de la Fête de la Science / Organisé par
   Cinélégende, l’Institut Municipal

     Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Jeudi 10 octobre à 18h30 ©
  Eleonor Wang from Flaticon  Institut Municipal – Angers © Eleonor Wang
                        from Flaticon  Entrée libre

   Conférence PARLER AVEC LES MACHINES, APPROCHE LÉGENDAIRE
   Intervention de Geoffrey RATOUIS, historien
   Conférence dans le cadre du cycle Cinélégende – Parler avec les anges…
   et avec les machines et de la Fête de la Science / Organisé par
   Cinélégende, l’Institut Municipal

  Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Vendredi 11 octobre à 15h30 et à
  19h30 © Eleonor Wang from Flaticon  Cinémas Les 400 Coups – Angers ©
         Eleonor Wang from Flaticon  Tarifs habituels des 400 Coups

   ALICE ET LE MAIRE
   de Nicolas Pariser – France / Belgique – 2019 – 1h43
   avec Fabrice Luchini, Anaïs Demoustier…
   Le maire de Lyon, Paul Théraneau, va mal. Il n’a plus une seule idée.
   Après trente ans de vie politique, il se sent complètement vide. Pour
   remédier à ce problème, on décide de lui adjoindre une jeune et
   brillante philosophe, Alice Heimann. Un dialogue se noue, qui rapproche
   Alice et le maire et ébranle leurs certitudes.
   Séance de 15h30 présentée par Louis MATHIEU, Président de Cinéma
   Parlant
   Séances Cap Ciné en audiodescription et avec des sous-titres adaptés
   aux personnes sourdes et malentendantes / En partenariat avec Les 400
   Coups, Premiers Plans

     Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Lundi 14 octobre à 18h30 ©
  Eleonor Wang from Flaticon  Institut Municipal – Angers © Eleonor Wang
                        from Flaticon  Entrée libre

   Conférence PARLER AVEC LES MACHINES, APPROCHE PSYCHOLOGIQUE
   Intervention de Patrice LAMBERT, psychologue clinicien
   Conférence dans le cadre du cycle Cinélégende – Parler avec les anges…
   et avec les machines et de la Fête de la Science / Organisé par
   Cinélégende, l’Institut Municipal

  Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Lundi 14 octobre à 20h © Eleonor
  Wang from Flaticon  Cinémas Les 400 Coups – Angers © Eleonor Wang from
                  Flaticon  Tarifs habituels des 400 Coups

   D’ÉGAL À ÉGAL
   de Evi Goldbrunner & Joachim Dollhopf – Allemagne – 2016 – 1h38 – VOST
   avec Jordan Prentice, Luis Vorbach, Ella Frey…
   Michi, 10 ans, vit dans un foyer pour enfants. Lorsqu’il découvre un
   jour une lettre de sa défunte mère à un dénommé Tom, Michi est persuadé
   qu’il s’agit de son père. Il se lance à la recherche de cet homme qu’il
   a espéré pendant des années… Mais quelle est sa déception lorsqu’il
   découvre que Tom est une personne de petite taille ! Le père qu’il
   voulait fort et protecteur est plus petit que lui, et lui vaut les
   moqueries de ses congénères. Chacun devra surmonter la déception, la
   différence, pour bouleverser le regard et l’existence de l’autre…
   Rencontre avec Maïlys DUPONT, déléguée régionale Pays de La Loire de
   l’Association des Personnes de Petite Taille
   Soirée dans le cadre du cycle Cinélégende – Parler avec les anges… et
   avec les machines et de la Fête de la Science / En partenariat avec
   Cinélégende, Les 400 Coups

  Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Mardi 15 octobre à 20h © Eleonor
  Wang from Flaticon  Cinémas Les 400 Coups – Angers © Eleonor Wang from
                  Flaticon  Tarifs habituels des 400 Coups

   HER
   de Spike Jonze – USA – 2013 – 2h06 – VOST
   avec Joaquin Phoenix, Scarlett Johansson, Amy Adams, Rooney Mara…
   Los Angeles, dans un futur proche. Theodore Twombly, un homme sensible
   au caractère complexe, est inconsolable suite à une rupture difficile.
   Il fait alors l’acquisition d’un programme informatique ultramoderne,
   capable de s’adapter à la personnalité de chaque utilisateur. En
   lançant le système, il fait la connaissance de « Samantha », une voix
   féminine intelligente, intuitive et étonnamment drôle. Les besoins et
   les désirs de Samantha grandissent et évoluent, tout comme ceux de
   Theodore, et peu à peu, ils tombent amoureux…
   Rencontre avec Paul RICHARD, maître de conférences en Interaction
   Homme-Machine et Réalité Virtuelle (Polytech Angers), et Louis MATHIEU,
   Président de Cinéma Parlant
   Organisé par Les 400 Coups, l’association des Personnes de Petite
   Taille

     © Eleonor Wang from Flaticon  Jeudi 17 octobre à 20h © Eleonor Wang
    from Flaticon  Centre Social et Culturel Le Trois-Mâts – Angers ©
         Eleonor Wang from Flaticon  Tarifs : 5 € - 4 € - 3 €
                                   Affiche

   BURKINABÈ BOUNTY
   Documentaire de Iara Lee – Burkina Faso – 2018 – 37 min
   Ce documentaire décrit la résistance agricole et la lutte pour la
   souveraineté alimentaire au Burkina Faso, pays enclavé d’Afrique de
   l’Ouest. À travers le témoignage d’activistes, d’étudiants et
   d’artistes, le film examine comment les Burkinabés revendiquent leurs
   terres et défendent leurs traditions contre l’invasion de
   l’agro-industrie. Des femmes qui gagnent leur indépendance économique
   en vendant de la bière artisanale « dolo » aux jeunes qui défilent dans
   les rues contre des compagnies comme Monsanto, et aux musiciens hip-hop
   qui créent leurs propres fermes et font revivre l’esprit
   révolutionnaire de Thomas Sankara, Burkinabè Bounty montre les
   tactiques créatives utilisées par les Burkinabés pour reprendre le
   contrôle de leur nourriture, de leurs semences et de leur avenir.

                                   Affiche

   LE CHAMP DES POSSIBLES
   Documentaire de Marie-France Barrier – France – 2017 – 1h08
   Quitter la ville pour retourner à la terre et devenir paysan, un défi
   que se sont lancés plusieurs citadins français. Partis de zéro, ces
   néo-paysans doivent tout apprendre dans l’idée de renouer avec la
   nature. Qu’ils s’installent collectivement ou non, ils se rejoignent
   autour de l’idée de rompre avec les pratiques industrialisées. Chacun
   d’eux réinvente le métier de paysan et explore le champ des possibles.


   Rencontre avec Louis MATHIEU, Président de Cinéma Parlant
   Organisé par le Centre Social et Culturel Le Trois-Mâts

   Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Vendredi 18 octobre à 20h30 ©
    Eleonor Wang from Flaticon  Les Boîtes à Culture – Bouchemaine ©
                  Eleonor Wang from Flaticon  Entrée libre

   Concert CINÉMA INVISIBLE (piano solo)
   de Stéphan Oliva
   Les talents d’improvisateur de Stéphan Oliva, pianiste de jazz
   contemporain, son goût pour le septième art et sa sensibilité nous font
   revivre les chefs-d’œuvre du cinéma sous un nouvel angle (A. Hitchcock,
   O. Welles, J.L. Godard, les films noirs d’Hollywood…). De véritables
   scènes de films défilent alors sous nos yeux.
   Organisé par la médiathèque Les Boîtes à Culture, Wanbli Prod

     Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Jusqu'au vendredi 18 octobre

   L’appel à candidatures pour rejoindre le réseau des Ambassadeurs du
   cinéma, ouvert aux lycéens et étudiants d’Angers et son agglomération,
   est prolongé pour les établissements et filières dans lesquels il n’y a
   pas encore d’Ambassadeurs.
   Plus d’infos
   Renseignements auprès de Malo à ambassadeurscine@cinemaparlant.com
   Remplir le formulaire de candidature

   Affiche © Eleonor Wang from Flaticon  Jusqu’au mardi 3 mars 2020 ©
       Eleonor Wang from Flaticon  Concours vidéo à partir de 12 ans

   CONCOURS CARTES POSTALES FILMÉES « LE COURAGE »
   Réalisez une courte vidéo d’1 à 2 minutes maximum avec un texte
   poétique sur le thème « Le courage ».
   Les gagnants auront des places de cinéma et leurs films seront projetés
   le jeudi 19 mars pendant le Printemps des Poètes (7-23 mars 2020).
   © Yannick from Flaticon  Notice d’information
   © Yannick from Flaticon  Bulletin d’inscription
   © Yannick from Flaticon  Autorisation de droits à l’image et de
   diffusion
   Concours organisé dans le cadre du 22e Printemps des Poètes / En
   partenariat avec la Ville d’Angers

Actualités   Rendez-vous thématiques   Accès à la culture   Éducation à
    l’image   Ressources pédagogiques   Association   Cinéma Parlant

                                Films d’ici
                                Docs d’ici
                              Langue allemande
                               Langue anglaise
                              Langue espagnole
                              Langue italienne
                        Charte Culture et Solidarité
                           Accessibilité handicap
                              École et Cinéma
                                Classe image
                             Collège au Cinéma
                           Ambassadeurs du cinéma
                             Passeurs d’images
                                Ciné-Vasion
                                Fiches films
                              Fiches activités
                            Malles pédagogiques
                              Affiches en prêt
                                Présentation
                                   Équipe
                               Adhésion / Don
                         Espace Cultures et Cinéma
                            49 rue Saint Nicolas
                                49100 Angers
                               02 41 20 93 81
                        contact[at]cinemaparlant.com
                                  Facebook
