   #Union Nationale des CLLAJ » Flux Union Nationale des CLLAJ » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Union Nationale des CLLAJ
     * Tout pour mon logement
     * Notre offre de services pro
     * Intranet des adhérents

     * Pro
     * Particulier

   (BUTTON) ____________________
     * Modèles à télécharger
          + Etat des lieux
          + Contrat type de location (logement meublé)
          + Contrat type de location (logement vide)
          + Contrat type de location (logement saisonnier)
          + Notice d'information annexée au bail
          + Exemple inventaire des meubles (logement meublé)
          + Acte de cautionnement pour garants
          + Quittance de loyer
          + Courrier de préavis Départ classique
          + Courrier de préavis Co-locataires
          + Courrier de préavis Fin de CDD
          + Courrier de préavis Fin contrat intermittent
          + Courrier de préavis Fin mission intérim
          + Courrier de préavis Attribution logement social
          + Courrier de préavis Raison médicale
          + Courrier de préavis Zone tendue
          + Courrier de préavis Bénéficiaire RSA
          + Courrier de préavis Allocation Adulte Handicapé
          + Diagnostic de Performance Energétique (location)
          + Diagnostic de Performance Energétique (location saisonnière)
     *
     *
     *

     * Info Logement
     * Présentation
     * Actualités
     * Vidéos
     * Contact

Trouver un logement

   Trouver un
   logement Le point sur
   mon budget

     * Trouver
       un logement
     * Le point sur
       mon budget
     * Réussir mon
       installation
     * Ma vie dans
       mon logement
     * Quitter mon
       logement

Comment organiser ma recherche ?

   Vous démarrez dans votre recherche de logement et cherchez comment bien
   vous organiser ? Vous êtes au bon endroit ! Pour commencer, nous vous
   conseillons de vous poser quelques questions importantes. Car bien
   démarrer dans son projet logement, c’est d’abord orienter ses
   recherches au plus près de ses besoins, de ses moyens et bien sûr de
   ses envies.

   COMBIEN ?

   Vos souhaits de logement devront être mis en adéquation avec vos
   capacités financières : ressources d’activité, aides financières,
   soutien parental, etc. D’une manière générale, il est important de
   noter que les logements du parc privé sont souvent plus chers que les
   logements du parc social. Si vous n’avez aucunes ressources ou que vous
   êtes dans une situation d’urgence (dormir dehors, dans sa voiture…),
   vous pouvez consulter notre rubrique dédiée aux solutions d’hébergement
   et d’urgence.

   OÙ ?

   Délimitez la zone de votre recherche : proximité avec votre lieu de
   travail, d’études, avec les transports en commun, les commodités,
   disponibilité de places de stationnement si besoin, etc.

   QUOI ?

   Le « type » (chambre, studio, T1, T2 …) correspond au nombre de pièces
   en plus de la cuisine et de la salle de bain (chambres, salon …). Le
   type et la taille dépendront du nombre de personnes qui occuperont le
   logement : une personne, un couple, des enfants, plusieurs
   colocataires… Faites le choix d’un logement meublé ou vide, suivant le
   mobilier, les équipements dont vous disposez, et la durée prévue de
   votre séjour.

   QUAND ET POUR COMBIEN DE TEMPS ?

   Le délai pour trouver, et la durée d’occupation prévue, détermineront
   également vos choix.  Si vous êtes à la recherche d’un logement pour
   une durée temporaire, des solutions comme les Résidences Sociales ou
   Foyers de Jeunes Travailleurs peuvent vous être proposées dans le parc
   social. Des logements dans le parc privé meublé ou en résidences
   meublées sont également possibles.

   Si vous souhaitez vous installer durablement, renseignez-vous sur les
   démarches à suivre dans le parc social et le parc privé.

   Si vous êtes en situation d’urgence ou que vous n’avez pas de revenus,
   consultez les solutions d’hébergement et d’urgence

1) Je suis en situation d’urgence / Je n’ai pas de revenu.

   Voir la suite >

   Vous êtes en situation d’urgence, vous avez été mis à la rue, vous
   dormez dans votre voiture… Des solutions d’hébergement d’urgence
   existent et peuvent vous accueillir. Afin d’être orienté vers un centre
   d’hébergement d’urgence ou toute autre solution adaptée à votre
   situation, contactez le Samu Social au 115. Ce numéro est accessible
   gratuitement, 24h sur 24, 7 jours sur 7, toute l’année. Au 115, un
   conseiller sera présent pour vous écouter et vous orienter, quel que
   soit votre situation ou les raisons pour lesquelles vous le contactez.

   Si vous êtes étudiant, rapprochez-vous du CROUS  de votre ville qui
   étudiera votre situation et les solutions d’hébergement d’urgence
   possibles. Vous trouverez toutes les informations et la liste des
   contacts sur le site internet http://www.etudiant.gouv.fr/, rubrique
   « Vous conseiller et accompagner ».

   Vous n’avez pas ou très peu de revenu, des solutions d’hébergement et
   d’accompagnement existent pour les personnes en grande précarité (CHRS,
   ALT…). Ces solution passent par le « SIAO » de votre département,
   prenez contact avec un travailleur social pour en bénéficier : services
   sociaux de votre mairie, du département, voire avec le CLLAJ le plus
   proche.

   Si vous êtes en difficultés, que vous soyez ou non dans une situation
   d’urgence, n’hésitez pas à prendre contact avec les services sociaux de
   votre mairie (CCAS : Centre Communal d’Action Sociale) ou de votre
   département (Maison des Solidarités ou assistante social de secteur).
   Un travailleur social pourra vous recevoir, sur rendez-vous, pour
   échanger sur votre situation et vous proposer des solutions de
   proximité adaptées.

   Plusieurs associations humanitaires peuvent également vous accompagner
   dans la recherche d’un hébergement d’urgence ou d’un soutien matériel :

   www.armeedusalut.fr
   www.emmaus-france.org
   www.secourspopulaire.fr
   www.secours-catholique.org

   D’autres lieux d’écoute existent, n’hésitez pas à les joindre :
   Croix Rouge écoute : 0 800 858 858
   Fil Santé Jeunes : 0 800 235 236

2) Je trouve un logement pour une durée temporaire.

   A travers cette rubrique, vous découvrirez toutes les pistes pour vous
   loger pour une durée limitée. Si de nombreux dispositifs existent dans
   le parc social, des solutions sont également proposées dans le parc
   privé.
   Voir la suite >

   Résidences sociales

   Les résidences sociales sont des solutions de logement social
   temporaire meublées et sont constituées de petits logements
   indépendants (studio, T1) et d’espaces et services collectifs (laverie,
   salle commune…). Elles sont ouvertes aux jeunes en situation de
   difficultés sociales et/ou économique, sans critère d’âge. Les tarifs
   des logements sont attractifs et vous bénéficiez d’une aide au logement
   bonifiée. Sur demande de votre part, un accompagnement social peut vous
   être proposé.

   Trouvez les coordonnées d’une résidence :
   http://www.unafo.org/les-adherents.html

   Renseignez-vous auprès du CLLAJ le plus proche.

   Foyers de Jeunes Travailleurs (FJT) / Résidence Habitat Jeunes

   Les Foyers de Jeunes travailleurs accueillent prioritairement des
   jeunes en activité ou en voie d’insertion sociale et professionnelle,
   âgés de 16 à 25 ans, ou de 16 à 30 ans en fonction des foyers. Vous y
   trouverez un logement individuel meublé et des espaces communs et
   services collectifs (laverie, self, salle commune, animations
   collectives…). Une équipe d’animateur pourra également vous proposer
   des évènements dans les domaines de l’emploi, de la citoyenneté, de
   l’accès aux droits, à la culture, etc.  Les tarifs des logements sont
   attractifs et vous bénéficiez d’une aide au logement bonifiée.

   Trouvez les coordonnées d’un FJT / Résidence Habitat Jeunes :
   http://www.logement-jeunes.unhaj.org/rechercher-un-logement-jeune/

   Renseignez-vous auprès du CLLAJ le plus proche.

   Résidences Jeunes actifs

   Comme son nom l’indique, ces résidences sont uniquement accessibles aux
   jeunes salariés, généralement âgés de moins de 30 ans. Elles peuvent
   également parfois accueillir des stagiaires pendant la durée de leur
   contrat. Vous trouverez dans ces résidences des appartements équipés et
   meublés pour une durée temporaire, ainsi que des espaces collectifs
   (salle commune, laverie, etc.). Ces résidences proposent des logements
   à des tarifs, en général, légèrement plus élevés que les résidences
   sociales classiques ou FJT.

   Pour faire une demande de logement renseignez-vous auprès d’Action
   Logement : https://www.actionlogement.fr/demande-logement

   Renseignez-vous auprès du CLLAJ le plus proche.

   Résidences étudiantes CROUS

   Les CROUS, Centres Régionaux des Œuvres Universitaires et Scolaires,
   proposent des logements en cités et résidences universitaires pour les
   étudiants. Avec des loyers bien moins chers que dans le parc privé, les
   logements du CROUS sont prioritairement réservés aux étudiants
   boursiers ou disposant de faibles revenus.  Les résidences CROUS sont
   constituées de chambres et/ou de studios meublés et équipés. Si vous
   souhaitez faire une demande de logement dans une résidence, pensez à le
   faire le plus tôt possible, entre le 15 janvier et le 31 mai pour une
   rentrée scolaire en septembre. Ces logements sont attribués pour un an,
   vous devrez donc renouveler votre demande chaque année.  Rendez-vous
   sur www.messervices.etudiant.gouv.fr pour plus d’informations ou pour
   faire votre demande de logement.

   Chambre chez l’habitant / Logement intergénérationnel

   Vous vous sentez prêts à vivre l’expérience de la cohabitation ? Alors
   la chambre chez l’habitant peut-être une bonne solution ! De nombreux
   particuliers proposent à la location une chambre meublée et
   indépendante dans leur habitation, pour un prix généralement peu élevé,
   et mettent à votre disposition les espaces communs : cuisine, salle de
   bains, salon…

   De nombreux sites proposent des offres : mapiaule.com ,
   chambrealouer.com , cohebergement.com …

   Parmi ces solutions de cohabitation existe « Le logement
   intergénérationnel », reposant sur le principe de la location d’une
   chambre (gratuitement ou contre une cotisation), en échange d’une
   présence et de petits services dans les tâches quotidiennes de votre
   hébergeur. Même si ce mode de location peut vous paraître atypique,
   n’oubliez surtout pas de signer un bail avec votre hébergeur !

   Plusieurs associations proposent de faire le lien entre offre et
   demande :

   https://reseau-cosi.org/

   http://ensemble2generations.fr/

   La colocation

   Partager un appartement à plusieurs est une solution qui offre de
   nombreux avantages,  financiers notamment. Mais la colocation peut
   également vous permettre de rompre la solitude ou de louer un logement
   plus grand que si vous viviez seul. De fait, de nombreuses offres se
   sont développées, boostées notamment par le développement d’Internet.

   Dans le cadre d’une colocation, deux types de contrat peuvent être
   établis :
     * Un bail commun à tous les colocataires, contenant généralement une
       clause de solidarité. Cette clause signifie que si l’un des
       colocataires ne paie pas le loyer (et/ou les charges), le bailleur
       a le droit de se retourner contre les autres colocataires pour
       percevoir la somme due.
     * Un bail pour chaque colocataire du logement, sur lequel seront
       explicités les droits de chacun sur les pièces du logement. Dans ce
       cas, aucune clause de solidarité ne lie les colocataires. Chacun
       est redevable de la part de loyer correspondant à sa chambre et à
       son occupation des espaces communs, tel qu’indiqué dans son bail.

   Mais pour assurer une longue vie à votre colocation et une bonne
   entente entre tous ses membres, vous serez amené à vous conformer à
   quelques règles de vie en communauté, notamment sur l’utilisation des
   pièces communes ou les tâches ménagères !

   De nombreux sites proposent des offres :

   www.appartager.com

   www.lacartedescolocs.fr

   www.recherche-colocation.com/

   https://www.roomeez.fr/fr

   Certaines associations organisent également des café coloc pour rentrer
   ses futurs colocataires : renseignez-vous auprès du CLLAJ le plus
   proche ou du réseau Information jeunesse :
   http://www.unij.fr/carte-interactive/

   Zoom sur les KAPS « Kolocations à Projets Solidaires » : L’Afev propose
   des offres de colocation dans des quartiers populaires, pour des jeunes
   de moins de 30 ans qui souhaitent s’investir dans un projet solidaire
   et citoyen en contrepartie d’un loyer très abordable. Les colocataires
   s’engagent pour un minimum d’un an à consacrer quelques heures par
   semaine à mettre en place un projet avec les habitants du quartier dans
   lequel est situé leur logement.

   Renseignez-vous auprès de l’Afev :
   http://afev.org/nos-actions/koloc-a-projets-solidaires/

   Sous-location

   La sous-location d’un logement par un locataire en place est possible.
   Pour être valable juridiquement (et permettre au sous-locataire d’avoir
   des droits), le locataire principal qui souhaite sous-louer doit
   obtenir l’accord écrit de son propriétaire. Attention : Il reste
   responsable du paiement du loyer auprès du bailleur.

   De plus, certains organismes peuvent devenir locataire d’un logement et
   proposer celui-ci à la location, grâce à des aides des pouvoirs
   publics. Cette démarche se fait bien sûr avec l’accord du bailleur.
   Cette offre très abordable, souvent gérée par une association, est
   réservée à un public en difficulté d’accès au logement.

   Renseignez-vous auprès du CLLAJ le plus proche.

   Résidence privée meublée (étudiante ou non)

   Les résidences privées meublées mettent en location des appartements
   entièrement meublés et équipés. Vous y trouverez différents types de
   logement, du studio au T2, bien souvent destinés aux étudiants et aux
   jeunes actifs. Des espaces communs et des services complémentaires sont
   souvent présents : laverie, salle de sport, restauration,…

   A noter : ces résidences affichent des tarifs bien plus élevés que les
   résidences du parc social, mais les prix sont souvent tout compris ce
   qui peut permettre de mieux maitriser son budget qu’en prenant un
   logement meublé classique. Pour faire le meilleur choix… Faites vos
   comptes !

   Parc privé meublé

   Un logement meublé dans le parc privé peut aussi convenir si vous
   recherchez une solution pour une durée limitée, mais attention aux
   coûts. Pour trouver un logement dans le parc privé, nous vous
   conseillons d’opter pour plusieurs moyens de recherches à la fois. Sur
   internet, de nombreux sites recensent des  petites annonces de
   location, sur lesquelles vous accéderez aux caractéristiques et
   photographies du logement. Pour éviter les mauvaises surprises, il est
   préférable de visiter le logement avec d’entamer des démarches.
   Attention également aux petites annonces qui vous demandent de verser
   de l’argent pour visiter le logement, ceci est illégal ! Et relève
   souvent d’une arnaque (mandat cash…).

   Quelques sites de petites annonces :

   https://www.leboncoin.fr/

   https://www.seloger.com/

   https://www.paruvendu.fr/

   http://www.vivastreet.com/

   http://location.annonceetudiant.com/

   Pour trouver un logement dans le parc privé, pensez également à
   consulter les journaux gratuits (Paru vendu, PAP, …). Ces journaux sont
   généralement en libre-service dans des lieux publics : commerces,
   postes, mairies,…

   Enfin, vous pouvez contacter des agences immobilières pour votre
   recherche de logement. Grâce à elles, vous avez l’avantage de traiter
   avec un organisme dont l’activité est réglementée : le locataire ne
   paie son service qu’après la signature du bail, les frais d’agence sont
   encadrés. A ne pas confondre avec les marchands de listes qui se
   présentent souvent comme un service de mise en relation entre
   particuliers, mais font payer des frais pour accéder à une liste de
   biens, pas toujours adaptée à votre recherche, ni actualisée…

   Autres solutions de très court terme

   Vous cherchez une solution sur le très court terme ? Voici quelques
   pistes : auberges de jeunesse, gîtes et campings, hôtels et résidences
   hôtelières, sites de mise en relation entre particuliers….

   Pour chacune de ces solutions, soyez bien attentifs aux prix. En effet,
   les tarifs de ces résidences de tourisme peuvent parfois être vite
   élevés !

3) Je m’installe durablement.

   Voir la suite >

   Parc social

   Faire une demande de logement social

   Le parc social (ou parc HLM), regroupe les logements à tarifs encadrés,
   accessibles sous plafonds de ressources. Quel que soit votre commune de
   résidence, vous devez constituer un dossier de demande de logement HLM.
   Pour cela, vous devrez compléter un formulaire unique de demande de
   logement social et joindre l’ensemble des pièces demandées.

   Pour faire votre demande de logement HLM, plusieurs solutions
   existent :

   1) En ligne : pour cela, rendez-vous sur le site
   https://www.demande-logement-social.gouv.fr/ pour enregistrer votre
   demande, muni d’une synthèse de vos ressources annuelles.

   2) Ou sur place, auprès des organismes HLM ou du service logement de
   votre mairie, en déposant votre formulaire auprès d’un service
   enregistreur de la demande. Le formulaire est téléchargeable ici. La
   liste des guichets est également disponible en ligne.

   Vous pouvez également contacter le CLLAJ pour vous faire accompagner
   dans le montage de votre dossier.

   Une fois votre demande validée, vous recevrez un numéro
   d’enregistrement unique à conserver pour le suivi de votre dossier.

   Vous devrez penser à bien réactualiser votre dossier chaque année, sous
   peine de perdre le bénéfice de l’ancienneté de votre demande. De plus,
   dès que votre situation change (adresse, composition familiale,
   revenus, logement recherché, etc.), pensez bien à mettre à jour votre
   demande, directement sur le site, en vous munissant de votre numéro
   d’enregistrement.

   N.B : Si vous travaillez dans une entreprise du secteur privé (non
   agricole), vous pouvez faire une demande de logement auprès d’Action
   Logement. Pour en savoir plus : https://www.actionlogement.fr/

   N.B : Si vous êtes fonctionnaire, des logement peuvent vous être
   réservés, renseignez-vous auprès de votre employeur.

DALO : Le droit au logement opposable

   Voir la suite >

   Le droit au logement a été rendu « opposable » par la loi DALO du 5
   mars 2007. Cela signifie que :
     * L’État est responsable, son représentant, le préfet, doit faire en
       sorte que toute personne en difficulté obtienne un logement ;
     * Des voies de recours sont ouvertes aux personnes qui éprouvent des
       difficultés à accéder à un logement ou s’y maintenir ; il s’agit
       d’abord d’un recours amiable, devant une commission de médiation,
       puis, si nécessaire, d’un recours contentieux devant le tribunal
       administratif.

   Deux recours sont possibles (attention vous ne pouvez pas faire
   simultanément les 2 recours) :
     * Soit pour obtenir un logement dit « ordinaire » (logement social ou
       logement privé équivalent) ; par commodité on parle alors de «
       recours DALO » (droit au logement opposable)
     * Soit pour obtenir un hébergement, pour les personnes dont les
       ressources sont insuffisantes pour accéder au logement ou dont la
       situation sociale ne le permet pas ; par commodité on parle alors
       de « recours DAHO » (droit à l’hébergement opposable).

   Pour chacun des cas, un dossier est à remplir et à déposer auprès de la
   commission départementale de médiation, afin de démontrer que votre
   situation correspond aux critères définis par l’Etat pour bénéficier
   ‘en urgence’ d’un relogement ou d’une proposition d’hébergement
   adaptée. Dans tous les cas, avant de déposer un dossier, vous devez
   avoir entamé des démarches de demande de logement social ou
   d’hébergement, sans quoi votre dossier ne sera pas recevable.

   Télécharger le formulaire DALO

   Télécharger le formulaire DAHO

   Retrouvez toutes les informations sur les critères et les démarches sur
   le site de l’Association DALO, partenaires de l’UNCLLAJ :
   http://droitaulogementopposable.org/comprendre-les-procedures-de-recour
   s ou sur le site service-public.fr

   Vous pouvez vous faire accompagner dans vos démarches : Renseignez-vous
   auprès du CLLAJ le plus proche, ou auprès des services sociaux de votre
   mairie, de votre département.

Parc privé

   Où chercher ?

   Vous êtes à la recherche d’un logement meublé ou non meublé dans le
   parc privé ? Plusieurs pistes de recherche s’ouvrent donc à vous !

   Vous pouvez en effet choisir de consulter des sites spécialisées sur
   Internet (Le Bon Coin, Se Loger, Paru Vendu, …) ou des journaux
   d’annonces gratuits (Paru Vendu, PAP,…).

   Vous pouvez également prendre rendez-vous dans les régies et agences
   immobilières de votre commune. Vous aurez ainsi l’avantage de traiter
   avec un organisme dont l’activité est réglementée : le locataire ne
   paie son service qu’après la signature du bail, les frais d’agence sont
   encadrés.

   Attention, à ne pas confondre avec les marchands de listes, qui se
   présentent souvent comme des services de mise en relation entre
   particuliers, proposent un accès payant à une liste d’annonces, pas
   toujours adaptée à votre recherche, ni actualisée, et n’ont aucune
   obligation de résultat.

   Enfin, vous pouvez bien sûr utiliser le bouche-à-oreille pour repérer
   une piste de logement intéressante.

   Pour chacune de ces situations, faites attention aux arnaques ! Un
   bailleur ne peut pas vous demander de payer pour une visite de logement
   (mandat-cash…), ni de verser un acompte avant signature du bail.

   Que faire si une annonce me plaît ?

   Lorsqu’une annonce vous intéresse, contactez l’agence ou le bailleur
   pour vous renseigner :
     * L’offre que vous avez sélectionnée est-elle encore valable ?
     * Si oui, est-il possible de visiter et quand ?
     * Si non, d’autres logements du même type sont-ils disponibles ?
     * Quel est le montant du loyer nu (hors charges) ? (les aides au
       logement sont calculées à partir de ce montant)
     * Que comprennent les charges de l’immeuble (ascenseur, ordures
       ménagères…) ?
     * Quel est le mode de chauffage ?

   Attention : le premier contact avec le bailleur ou l’agence peut être
   décisif, préparez-vous !

   Et  pour éviter les mauvaises surprises, prévoyez une visite du
   logement :
     * Privilégiez une visite en journée pour bénéficier d’un bon
       éclairage.
     * Prêtez attention à l’état général du logement (humidité,
       ventilation, isolation, bruit, éclairage, mode de chauffage, …).
     * N’hésitez pas à observer l’environnement immédiat de votre
       logement : entretien de l’allée, présence de commerces,
       transports,…

   Quelles pièces fournir dans mon dossier de candidature au logement ?

   Si le logement vous plaît, déposez votre dossier auprès du propriétaire
   ou de l’agence. En effet, avant la signature du bail, le propriétaire
   (ou l’agence) peut exiger certains documents au candidat locataire et à
   son garant, afin de prouver leur identité et leur solvabilité.

Voir la liste des éléments qu’un bailleur peut demander, selon la loi :

   Voir la suite >
     * Une pièce d’identité française ou étrangère (carte d’identité,
       carte de séjour, passeport ou permis de conduire)
     * Un justificatif de domicile : les 3 dernières quittances de loyer
       ou une attestation de domiciliation ou attestation de l’hébergement
       ou dernier avis de taxe foncière ou titre de propriété de la
       résidence principale.
     * Un ou plusieurs documents attestant des activités
       professionnelles : contrat de travail ou carte d’étudiant ou copie
       de la carte professionnelle pour une profession libérale ou copie
       du certificat de l’identification de l’INSEE ou toute pièce
       attestant de l’activité professionnelle pour les autres cas.
     * Un ou plusieurs documents attestant des ressources : dernier ou
       avant-dernier avis d’imposition (ou de non-imposition), 3 derniers
       bulletins de salaires ou 2 derniers bilans comptables pour les
       non-salariés.
     * Justificatif de versement des prestations sociales, familiales, ou
       des pensions de retraite perçues lors des 3 derniers mois.
     * Titre de propriété d’un bien immobilier.
     * Avis d’attribution de bourse, si le locataire est un étudiant
       boursier.
     * Justification de revenus fonciers ou de capitaux mobiliers.
     * Simulation pour les aides au logement (CAF ou MSA).

   A l’inverse, la loi interdit au bailleur de demander certains
   documents :
     * Documents bancaires (RIB, attestation de bonne tenue, relevés de
       compte, …)
     * Documents relatifs à la vie privée (contrat de mariage, dossier
       médical, …)
     * Justificatifs de situation financière (absence de crédit,…)
     * Versement d’une somme autre que la caution et le 1^er mois de
       loyer, pour la réservation d’un logement.

   Une fois votre dossier déposé, rappelez le propriétaire ou l’agence
   pour savoir si votre dossier a bien été reçu, puis si votre candidature
   a été acceptée. De plus, en parallèle du dépôt de votre dossier,
   n’hésitez pas à retourner visiter le logement à différents moments de
   la journée.

   Si vous avez un doute ou une difficulté pour réunir les documents de
   votre dossier, demandez conseil au CLLAJ le plus proche.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/U7Yso9URSZE?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/onirzThk_aM?feature=oembed

   Le point sur
   mon budget Réussir mon
   installation

     * Trouver
       un logement
     * Le point sur
       mon budget
     * Réussir mon
       installation
     * Ma vie dans
       mon logement
     * Quitter mon
       logement

Quelles aides pour me loger ?

   Avant de vous décider à entrer dans un logement, faites vos comptes !
   En effet, établir votre budget dès le départ vous permettra d’orienter
   vos recherches et d’éviter les mauvaises pistes. En définissant un
   montant de loyer à ne pas dépasser, vous vous assurez ainsi de pouvoir
   respecter votre budget une fois installé.

   Pour cela, il suffit de calculer vos dépenses, et vos ressources, puis
   de vous assurer d’obtenir un bon équilibre entre les deux. Pour le
   calcul de vos dépenses,  vous devrez d’une part prendre en compte
   l’ensemble des frais liés à l’accès au logement. Ceux-ci comprennent
   les dépenses à prévoir lors de la signature d’un bail, tels que la
   caution, l’assurance multirisque habitation, les frais d’agence
   éventuels, le premier loyer, etc. D’autre part, n’oubliez pas de lister
   toutes vos dépenses mensuelles: loyer, énergie dans le logement
   (chauffage, eau, électricité/gaz), transport, alimentation, loisirs,
   etc.

   Afin de vous aider dans le paiement de vos dépenses, des aides existent
   et peuvent vous être attribuées. Celles-ci sont accordées en fonction
   de vos revenus et de votre situation familiale. Elles viendront
   s’ajouter à vos revenus lors du calcul de vos ressources mensuelles.
   Pour découvrir plus en détail ces aides et les démarches à réaliser,
   consultez notre rubrique « Quelles aides pour me loger ? »

1) Les frais d’accès au logement

   Voir la suite >

   Le premier mois de loyer et les charges locatives

   A chaque début de mois, vous devez vous acquitter du paiement de votre
   loyer mensuel. Ainsi, dès votre entrée dans le logement, vous aurez à
   payer votre premier mois de loyer ainsi que les charges locatives
   associées. Il est donc important de tenir compte de ce paiement dans le
   calcul initial de votre budget.

   Attention : les aides au logement ne sont attribuées qu’à partir du
   mois suivant votre entrée dans le logement, si vous n’êtes pas déjà
   bénéficiaire.

   NB : Dans le parc social, le loyer est souvent dû à « terme échu », ce
   qui signifie que le premier loyer sera à régler à la fin du 1^er mois
   de résidence et non lors de votre entrée dans le logement,
   contrairement au parc privé pour lequel le loyer est dû en début de
   mois.

   L’ouverture des compteurs eau, électricité et gaz

   Les numéros des compteurs doivent vous être fournis par le bailleur.
   Pour vous faciliter la tâche, renseignez-vous sur le nom des anciens
   locataires afin de les communiquer directement aux services eau,
   électricité et gaz. Cette requête vous sera facturée immédiatement (de
   30 à 50 euros par compteur), puis viendront au bout de deux mois, vos
   premières factures de consommation et d’abonnement.

   La caution ou dépôt de garantie

   La caution, aussi appelée dépôt de garantie, est une somme d’argent
   encaissée par le bailleur au moment de l’entrée dans le logement pour
   couvrir d’éventuels manquements du locataire (loyers ou charges
   impayés, réalisation des réparations locatives,…). Son montant ne peut
   être supérieur à un mois de loyer hors charges, pour tout logement
   (HLM, particuliers, agences immobilières).

   L’Assurance Multirisque Habitation

   Vous devez obligatoirement souscrire une Assurance Multirisque
   Habitation auprès de l’agence de votre choix (compagnie d’assurance,
   mutuelle, ou établissement bancaire). Cette assurance vous couvre ainsi
   en cas de sinistres (dégât des eaux, incendie, explosion,…). Sachez que
   le propriétaire est en droit de l’exiger avant la remise des clefs et
   il peut l’exiger chaque année.

   Les frais d’agence

   Si vous avez fait le choix d’une agence pour vous aider dans la
   recherche de votre logement, il est nécessaire de prendre en compte ces
   frais dans votre budget. Les honoraires, ou frais d’agence, sont
   encadrés par la loi. Le tarif applicable au locataire ne peut dépasser
   le montant facturé au bailleur. Pour la visite, la rédaction du bail et
   la constitution du dossier : le plafond règlementaire est de 12€ TTC
   par m² de surface habitable en zone très tendue (Paris et petite
   couronne), 10€ TTC par m² en zone tendue (grandes agglomérations) et 8€
   ailleurs. Pour l’état des lieux, le plafond est de 3€ TTC par m².

   Les frais d’ameublement

   Si vous optez pour un logement non meublé, il est nécessaire d’évaluer
   vos dépenses d’aménagement : réfrigérateur, lit, table, four, machine à
   laver,… Vous pouvez choisir de répartir ces dépenses sur plusieurs mois
   en répartissant sur la durée l’achat des meubles non prioritaires. Et
   pour vous meubler à bas prix, pensez aux meubles d’occasion, que vous
   pourrez par exemple trouver chez Emmaüs, dans les Ressourceries du
   Secours Populaire, ou d’autres associations ; idem pour les
   électroménager avec le réseau de magasins Envie par exemple.

   L’état des lieux

   Lorsque l’état des lieux est réalisé à l’amiable entre vous et votre
   propriétaire, celui-ci est gratuit. Toutefois, si vous êtes tous les
   deux d’accord, vous pouvez choisir de passer par un huissier. Les
   honoraires de ce tiers facturés au locataire ne peuvent excéder le
   montant payé par le bailleur, dans la limite de 3€ TTC/m². Si  votre
   propriétaire choisit seul de recourir à un professionnel, il devra en
   assumer les frais seul. A l’inverse, notez bien que l’état des lieux de
   sortie ne peut pas être facturé au locataire.

   Au-delà, n’oubliez pas que d’autres frais peuvent s’ajouter à votre
   accès : déménagement, ouverture de ligne téléphone, internet,
   réexpédition du courrier depuis votre ancienne adresse…

   Exemple de frais d’accès à payer pour un loyer de 450€ et 20€ de
   charges :

   Dans le parc social : caution 450€ + assurance 75€  + ouverture des
   comptes 75€  = 600 euros.

   Dans le parc privé avec un particulier : caution 450€ + assurance 75€
   + ouverture des comptes 75€ + 1^er loyer 450€ + charges 20€ = 1070€.

   Dans le parc privé avec une agence : caution 450€ + assurance 75€  +
   ouverture des comptes 75€ + 1^er loyer 450€ + charges 20€ + frais
   d’agence 350€ = 1420€.

2) Calculer ses dépenses mensuelles

   Voir la suite >

   La gestion mensuelle de votre budget

   Devenir locataire nécessite une gestion précise et suivie de votre
   budget mensuel. Vous trouverez ci-dessous une liste récapitulative des
   ressources dont vous pouvez disposer et des dépenses que vous aurez à
   honorer tous les mois.

   RESSOURCES :
     * Salaires, allocation chômage, indemnités de stage, service civique,
       bourse d’étude, etc.
     * Aide au logement (basée sur le montant du loyer nu hors charges).
     * Autres prestations sociales (CAF, Conseil Départemental, …)
     * Aides familiales et pensions reçues.

   CHARGES :
     * Loyer
     * Provisions pour charges locatives (ordures ménagères, entretien des
       parties communes).
     * Autres charges liées au logement : électricité, chauffage, eau,
       téléphone et internet, entretien chaudière, assurance
       responsabilité civile + multirisque habitation, taxe d’habitation +
       redevance TV.
     * Remboursements de prêt(s) et intérêts.
     * Alimentation, hygiène, entretien.
     * Transports (carburant, entretien et assurance, abonnement de
       transport en commun,…).
     * Santé (notamment mutuelle)
     * Habillement, loisirs, vacances,…

   Calculateur budget

   Comment faire des économies d’énergie ?!

   Lors de votre entrée dans le logement, pensez dans un premier temps à
   simuler votre consommation pour mieux maitriser vos dépenses.

   D’une part, regardez le Diagnostic de Performance Energétique (DPE)
   avant de louer. Calqué sur le principe de classement de A à G, comme
   pour les appareils électroménagers ou les voitures neuves, le DPE
   fournit en plus une mesure de l’émission de gaz à effet de serre pour
   le logement. Le bailleur est obligé par la loi de le faire figurer sur
   l’annonce et a minima de le fournir avec le contrat de bail.

   D’autre part, évaluez votre consommation en fonction de la surface de
   votre logement, le nombre de personnes l’occupant, les équipements que
   vous utilisez…

   Pour cela, l’UNCLLAJ et Sélectra, entreprise comparatrice des offres de
   l’énergie, vous proposent ce simulateur gratuit en ligne :
   https://estimation.selectra.info/

   L’UNCLLAJ a également mis en place une ligne téléphonique dédiée chez
   Sélectra pour vous aider à estimer  vos économies et choisir l’offre la
   plus compétitive dans votre cas. N’hésitez pas à les contacter au 09 87
   67 15 17.

   Une fois installé dans votre logement, il est important de faire
   attention au poste de chauffage et eau chaude dans votre gestion
   budgétaire mensuelle. Adoptez donc les éco-gestes et faites des
   économies !

Pour cela, plusieurs astuces du quotidien peuvent vous permettre de faire des
économies d’énergie :

   Voir la suite >
     * Baissez la température de 1°C dans votre logement pour faire 7%
       d’économies.
     * Contrôlez le chauffage de vos pièces avec un thermomètre
       d’appartement.
     * Chauffez à 19°C dans les pièces communes et 17°C dans les chambres.
     * Faîtes la chasse aux courants d’airs en calfeutrant le bas de votre
       porte et vos fenêtres si elles sont mal isolées.
     * Ne couvrez pas vos radiateurs pour permettre une bonne diffusion de
       la chaleur.
     * Fermez vos volets le soir pour éviter les pertes de chaleur.
     * Baissez la température à 16°C lorsque vous vous absentez en journée
       et en position hors-gel (8°C) lorsque vous vous absentez plus de
       48h.
     * Fermez vos radiateurs lorsque vous aérez votre logement.
     * Veillez à ce que les aérations soient propres et dégagées pour
       éviter la dégradation des murs par l’humidité.
     * Équipez vos robinets d’éco-mousseurs pour réduire le débit d’eau.
     * Privilégiez les douches aux bains
     * Contrôler l’état de votre tuyauterie pour repérer les fuites d’eau.

   Pour connaître encore plus d’astuces sur les économies d’énergie et la
   réduction des consommations, vous pouvez consulter le site internet de
   notre partenaire Sélectra :
   https://selectra.info/energie/guides/conso/economies

3) Quelles aides pour me loger ?

   Les aides si vous n’avez pas de garant

   Le garant, aussi appelé caution solidaire, est une personne physique
   (parent, ami) ou une personne morale (association, organisme) qui
   s’engage auprès du bailleur à payer votre loyer en cas de défaillance
   de votre part et dans le cadre d’une procédure légale.

   Si vous n’avez pas de garant personnel à proposer, ou si celui-ci ne
   répond pas aux exigences de votre bailleur, vous pouvez sous-condition
   d’éligibilité, recourir à plusieurs dispositifs présentés ci-dessous.
   N’hésitez pas à contacter le CLLAJ pour obtenir des informations sur
   ces dispositifs, vérifier votre éligibilité, et vous faire aider dans
   la constitution de vos dossiers.

Cliquez ici pour découvrir ces aides :

   Voir la suite >

   Le Fonds de Solidarité Logement (FSL)

   Le Fonds de Solidarité Logement peut, sous conditions de ressources, se
   porter garant et apporter un soutien financier sous forme de prêt ou de
   subvention. Cette aide peut notamment vous être attribuée pour vous
   aider dans le paiement du dépôt de garantie, des frais d’agence, de
   l’assurance multirisque habitation,… Si vous ne pouvez plus payer votre
   loyer, vous pouvez également faire une demande FSL pour une prise en
   charge de vos dettes. Le dossier doit être constitué avec un référent
   social (assistante sociale, CLLAJ,…).

   VISALE

   Visale est une caution accordée par Action Logement au locataire d’un
   logement du parc privé (particulier et agence) sur la durée du bail (3
   ans). Elle assure ainsi le paiement du loyer et des charges au
   propriétaire en cas de loyers impayés. Le locataire est ensuite tenu de
   rembourser sa dette à Action Logement, en fonction de ses capacités
   financières.

   Ce dispositif gratuit s’adresse à tous les jeunes de moins de 30 ans.
   Il peut également s’adresser à des plus de 30 ans à la recherche d’un
   logement dans le parc privé suite à un nouvel emploi ou une mutation.

   Le montant du loyer garanti par ce dispositif est calculé en fonction
   des ressources (30%) du candidat locataire, sauf pour les étudiants
   sans ressources pour qui le plafond de loyer garanti est fixé à 800€ en
   Ile de France et 600€  ailleurs.

   Pour en savoir plus sur cette aide et saisir votre dossier, cliquez sur
   https://www.visale.fr

   Garantie LOCA-PASS

   La garantie LOCA-PASS est une caution solidaire portée par Action
   Logement sur le parc social. Elle est valable pendant la durée du bail
   (3 ans), et peut prendre en charge jusqu’à 9 mois d’impayés de loyers,
   dans la limite de 2 000 € par mensualité. Ainsi, en cas de difficultés
   de paiement, la garantie LOCA-PASS prend le relais du locataire. Les
   sommes avancées devront être remboursées dans des délais fixés entre
   Action Logement et le locataire. Cette aide est accessible aux salariés
   du secteur privé non agricole, quel que soit leur âge, et aux jeunes de
   moins de 30 ans en emploi, en recherche, étudiant salarié ou stagiaire
   (3 mois minimum).

   Plus d’informations sur :
   https://www.actionlogement.fr/la-garantie-loca-pass

   Garantie Loyers Impayés (GLI)

   La Garantie Loyers Impayés est une assurance qui protège le
   propriétaire contre les impayés de loyer de son locataire. Cette
   assurance prend également en charge l’éventuel recours en justice que
   le propriétaire engagerait envers son locataire. Attention : cette
   assurance s’adresse uniquement au propriétaire, elle est payante, et
   exige des conditions restrictives pour les candidats locataires. Elle
   ne peut pas être cumulée avec un garant physique.

   FASTT Confiance Bailleur

   Le FASTT est le Fonds d’action sociale du travail temporaire. Le
   dispositif « FASTT Confiance bailleur » il s’adresse uniquement aux
   intérimaires. Il s’agit d’une assurance qui couvre les loyers en cas
   d’impayés du locataire. Si vous êtes intérimaire et que vous souhaitez
   bénéficier gratuitement de cette garantie, vous devrez justifier de
   414 heures de travail intérimaire au cours des 12 derniers mois.

   Plus d’informations sur :
   https://logement.fastt.org/constituer-un-dossier-convaincant.html#rassu
   rer-les-bailleurs-avec-des-garanties

   Les aides à l’accès au logement

   Si vous ne pouvez pas assumer l’ensemble des frais à l’accès au
   logement, des aides peuvent vous être attribuées sous plusieurs
   conditions. Vous trouverez dans cette rubrique une présentation de ces
   aides et de leurs modalités d’attribution.

Cliquez ici pour découvrir ces aides :

   Voir la suite >

   Aides au paiement de la caution

   L’Avance LOCA-PASS :

   L’Avance LOCA-PASS est un prêt à taux zéro destiné à couvrir tout ou
   partie du dépôt de garantie exigé par le propriétaire, bailleur social
   ou l’association gestionnaire d’une solution temporaire, lors de
   l’entrée dans les lieux du locataire. Le locataire devra ensuite
   rembourser petit à petit le montant du dépôt de garantie (maximum 1200
   euros), sur une durée maximale de 25 mois. Cette aide au logement est
   ouverte aux jeunes de moins de 30 ans et aux salariés du secteur privé
   non agricole, elle concerne tous types de logement privé, social,
   résidence social, FJT…

   Plus d’informations sur :
   https://www.actionlogement.fr/l-avance-loca-pass

   Le Fonds de Solidarité Logement (FSL) :

   Le Fonds de Solidarité Logement peut, sous conditions de ressources, se
   porter garant et apporter un soutien financier sous forme de prêt ou de
   subvention. Cette aide peut notamment vous être attribuée pour vous
   aider dans le paiement du dépôt de garantie, des frais d’agence, de
   l’assurance multirisque habitation,… Si vous ne pouvez plus payer votre
   loyer, vous pouvez également faire une demande FSL pour une prise en
   charge de vos dettes. Le dossier doit être constitué avec un référent
   social (assistante sociale, CLLAJ,…).

   Le Fonds d’Aide aux Jeunes (FAJ) :

   Le Fonds d’aide aux jeunes est destiné aux jeunes de 18 à 25 ans qui
   rencontrent d’importantes difficultés dans leur insertion
   professionnelle et/ou sociale. Un soutien financier peut alors être
   accordé dans différents domaines tels que le logement, la santé, les
   transports,… Pour faire votre demande, vous devez être accompagné d’un
   référent. Vous pouvez pour cela vous rapprocher du CLLAJ, d’une Mission
   Locale ou d’un travailleur social de votre département (Maison des
   solidarité, Maison du département…) ou de votre commune (CCAS).

   Aides au paiement des frais d’agence

   FASTT :

   Pour vous permettre de bénéficier des services d’un professionnel de
   l’immobilier, le FASTT (Fonds d’action sociale du travail temporaire)
   peut prendre en charge une partie des honoraires des agences
   immobilières. Pour cela, vous devez avoir effectué au moins 414 heures
   d’intérim sur les 12 derniers mois et être actuellement en contrat
   d’intérim. Le montant de l’aide peut aller jusqu’à 50% des honoraires,
   dans la limite de 500 €.

   Plus d’informations sur :
   https://logement.fastt.org/le-budget-a-prevoir.html.

   Le Fonds de Solidarité Logement (FSL) :

   Le Fonds de Solidarité Logement peut, sous conditions de ressources, se
   porter garant et apporter un soutien financier sous forme de prêt ou de
   subvention. Cette aide peut notamment vous être attribuée pour vous
   aider dans le paiement du dépôt de garantie, des frais d’agence, de
   l’assurance multirisque habitation,… Si vous ne pouvez plus payer votre
   loyer, vous pouvez également faire une demande FSL pour une prise en
   charge de vos dettes. Le dossier doit être constitué avec un référent
   social (assistante sociale, CLLAJ,…).

   Les aides pour financer sa mobilité

   Vous venez d’être embauché en alternance loin de votre école ? Ou bien
   vous avez trouvé un nouvel emploi éloigné de votre lieu de résidence ?
   Des aides existent et peuvent être attribués aux jeunes en mobilité.
   Parcourez notre rubrique pour les découvrir et n’hésitez pas à
   contacter le CLLAJ de votre territoire pour toute question.

Cliquez ici pour découvrir ces aides

   Voir la suite >

   MOBILI-JEUNES

   L’aide MOBILI-JEUNES est une subvention qui permet d’alléger le montant
   du loyer. Elle s’adresse aux jeunes de moins de 30 ans en alternance
   (sous contrat d’apprentissage ou de professionnalisation), au sein
   d’une entreprise du secteur privé non agricole, dont le salaire est
   inférieur ou égal au SMIC. Le montant de l’aide s’élève entre 10 € et
   100 € maximum chaque mois. L’aide est versée semestriellement durant
   votre année d’alternance en cours (soit deux versements représentant
   chacun 6 mois, attention le 2^ème versement sera réalisé sur
   présentation de justificatifs de paiement des loyers – quittance –  des
   mois concernés). Cette aide à la mobilité peut ainsi vous permettre de
   vous rapprocher de votre école ou de votre entreprise.

   Pour en savoir plus sur la démarche à suivre et saisir votre dossier en
   ligne, consultez le site d’Action Logement :
   https://www.actionlogement.fr/l-aide-mobili-jeune

   MOBILI-PASS

   Si vous êtes salarié d’une entreprise du secteur privé non agricole de
   10 salariés et plus et que vous êtes en mobilité professionnelle,
   Action Logement peut vous aider grâce à son aide MOBILI-PASS. Accordée
   sous forme de prêt ou de subvention à un salarié en mobilité
   professionnelle, cette aide peut prendre en charge certains frais liés
   à l’accès au logement locatif.

   Action Logement propose également un accompagnement à la mobilité suite
   à une embauche, une mutation professionnelle, un déménagement de votre
   entreprise.

   Rendez-vous sur le site d’Action Logement pour tester votre
   éligibilité : https://www.actionlogement.fr/demande-mobilite

   Pôle Emploi

   Si vous êtes en recherche d’emploi, sous réserve de remplir les
   critères d’attribution, Pôle Emploi peut vous accorder une aide à la
   mobilité sous la forme d’une prise en charge partielle ou totale de vos
   frais de déplacements, de repas, d’hébergement, etc. Ainsi, si vous
   reprenez un emploi ou démarrez une formation éloignée de votre lieu de
   résidence, n’hésitez pas à consulter la démarche à suivre sur le site
   de  Pôle Emploi.

   SOS LOGEMENT EN DEPLACEMENT (FASTT)

   Si vous êtes intérimaire, vous pouvez bénéficier d’une aide financière
   de 300 euros par an pour alléger le coût de votre hébergement lors de
   missions qui seraient effectuées dans des zones éloignées de votre
   domicile.

   Attention : cette aide n’est attribuable qu’aux intérimaires qui ne
   bénéficient pas d’indemnités « Grands déplacements ».

   Plus d’informations sur :
   https://www.fastt.org/sos-logement-en-deplacement

   Des aides pour se maintenir dans son logement

   Entre les frais d’agence, le dépôt de garantie, et votre Assurance
   Multirisque Habitation, vous ne vous attendiez pas à autant de dépenses
   avant même d’avoir intégré votre logement ! Mais pour vivre en toute
   tranquillité et assurer une bonne gestion de votre budget une fois
   installé, vous pouvez compter sur plusieurs aides.

Cliquez ici pour découvrir ces aides

   Voir la suite >

   Des aides financières

   Les aides au logement de la CAF

   La Caisse d’Allocations Familiales (CAF) attribue trois aides au
   logement :

   > L’aide personnalisée au logement (APL)

   > L’allocation de logement à caractère familial (ALF)

   > L’allocation de logement à caractère social (ALS).

   Ces aides au logement sont attribuables en fonction de vos ressources
   dans l’objectif de vous aider dans le paiement du loyer de votre
   résidence principale.

   Pour faire une estimation de vos droits, rendez-vous en ligne sur le
   site de la CAF.

   Le Fonds de Solidarité Logement (FSL)

   Le Fonds de Solidarité Logement peut, sous conditions de ressources, se
   porter garant et apporter un soutien financier sous forme de prêt ou de
   subvention. Cette aide peut notamment vous être attribuée pour vous
   aider dans le paiement du dépôt de garantie, des frais d’agence, de
   l’assurance multirisque habitation,… Si vous ne pouvez plus payer votre
   loyer, vous pouvez également faire une demande FSL pour une prise en
   charge de vos dettes. Le dossier doit être constitué avec un référent
   social (assistante sociale, CLLAJ,…).

   Les Centres Communaux d’Action Sociale (CCAS)

   Le CCAS met en place des actions pour venir en aide aux personnes
   présentant des difficultés de paiement dans leurs dépenses de première
   nécessité (se loger, se nourrir, payer ses charges,…). Pour faire
   analyser votre situation par la Commission du CCAS, vous devez tout
   d’abord contacter un référent social (assistante sociale, CLLAJ …).

   Un accompagnement au quotidien

   L’Accompagnement social lié au logement (ASLL)

   L’Accompagnement social lié au logement relève du Fonds de Solidarité
   Logement. En effet, le FSL peut prendre en charge des mesures
   d’accompagnement social lorsqu’elles sont nécessaires à l’installation
   ou au maintien dans le logement des personnes en difficultés. L’ASLL
   prend la forme d’un accompagnement individualisé, obtenu sur
   sollicitation de votre référent social (assistante sociale, CLLAJ,…),
   et peut porter sur votre accès à un logement autonome, un soutien dans
   la gestion de votre budget etc.

   L’Accompagnement vers et dans le logement (AVDL)

   L’Accompagnement Vers et Dans le Logement est un accompagnement social
   accordée à des personnes rencontrant des difficultés de maintien dans
   un logement ou d’accès à un logement en raison de problèmes financiers,
   ou de difficulté d’insertion sociale. Elle est sollicitée par votre
   référent social  (assistante sociale, CLLAJ,…) suivant des critères
   bien précis.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Vheq1vvqtLw?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/E6IML4rlGsA?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/4UjMmya4MXQ?feature=oembed

   Reussir mon
   installation Ma vie dans
   mon logement

     * Trouver
       un logement
     * Le point sur
       mon budget
     * Réussir mon
       installation
     * Ma vie dans
       mon logement
     * Quitter mon
       logement

Mes premiers pas dans mon logement

   Vous venez de trouver votre futur logement ? Félicitations ! Vous allez
   bientôt pouvoir profiter de votre nouveau chez vous. Mais ce n’est pas
   encore terminé…. Il vous reste encore à réussir votre installation.
   Celle-ci démarre obligatoirement par la signature du bail en présence
   de votre propriétaire. Ce contrat, qui fixe les règles de la location,
   doit comporter plusieurs informations obligatoires auxquelles vous
   devrez prêter attention. De plus, certaines étapes incontournables sont
   à franchir pour mener à bien son installation, comme la prise en compte
   dans son budget des frais d’accès au logement (caution, frais d’agence,
   premier loyer,…), ou la réalisation de l’état des lieux d’entrée.
   Enfin, nous vous livrerons quelques astuces pour faciliter votre
   emménagement et savourer (enfin) en toute sérénité la vie dans votre
   logement…

1) La signature du bail

   Le bail, aussi appelé contrat de location, doit obligatoirement faire
   l’objet d’un contrat écrit ; il s’agit d’un engagement entre le
   bailleur et le locataire. Il peut être établi soit à l’amiable entre le
   propriétaire et le locataire (sans frais), soit par l’intermédiaire
   d’un professionnel dont les frais seront partagés par moitié (agence
   immobilière le plus souvent). Chaque partie devra signer le bail et
   conserver un exemplaire.

Pour en savoir plus sur le contenu légal de ce document, sa durée, les
modalités de résiliation…

   Voir la suite >

   Quelles clauses doivent être mentionnées dans le bail ?

   Un contrat de location doit comporter les indications suivantes :
     * La durée de la location (date à date)
     * La date d’entrée dans le logement
     * La description du logement, de sa surface et de ses annexes (cave,
       jardin, garage ou autre)
     * L’énumération des parties communes
     * La liste des équipements, meubles et accessoires (si le logement
       est meublé).
     * La destination du local loué, c’est à dire l’usage qui sera fait
       des locaux
     * Le montant et le terme de paiement de loyer, ainsi que les
       conditions de sa révision éventuelle
     * Le montant du dépôt de garantie
     * Les éventuelles clauses de résiliation

   Quels documents doivent être joints au bail ?
     * L’état des lieux
     * Le règlement de copropriété, si l’immeuble est en copropriété
     * Le document rédigé à la main par le cautionnaire solidaire (si le
       propriétaire demande un garant)
     * Le diagnostic de performance énergétique
     * Si le logement est situé dans un immeuble en copropriété, un
       extrait du règlement de copropriété.
     * Un état de l’installation intérieure de l’électricité et du gaz
     * Un inventaire du mobilier (si le logement est meublé)
     * L’attestation d’assurance contre les risques locatifs que le
       locataire doit obligatoirement souscrire
     * Une copie de la grille de vétusté si le locataire et le
       propriétaire ont convenu d’en appliquer une.
     * Une copie de la convention Anah si le logement loué est
       conventionné.

   A savoir : le diagnostic amiante n’a pas à être annexé au contrat de
   bail, mais doit être tenu à la disposition du locataire qui en fait la
   demande.

   Quelle durée pour un bail ?

   La durée légale d’un bail n’est pas la même pour les logements meublés
   et non meublés. Si vous louez un logement non meublé, la durée légale
   du bail est de trois ans, alors qu’elle est d’un an pour un logement
   meublé ou 9 mois lorsque le locataire est étudiant. Le bail peut être
   reconduit automatiquement pour la même durée si ni le bailleur, ni le
   locataire n’a donné de congé (quitter les lieux) dans les règles
   légales. Seul le bail meublé étudiant de 9 mois n’est pas reconduit
   automatiquement.

   Comment résilier un bail ?

   En tant que locataire, vous pouvez choisir de quitter votre logement à
   tout moment. Pour cela,  vous devrez envoyer une lettre recommandée
   avec accusé de réception à votre propriétaire, puis quitter le logement
   en respectant le délai de préavis. Ce délai est fixé à 1 mois pour les
   logements meublés, 3 mois pour les logements vides – sauf préavis
   réduit.

   D’après la loi, ce délai de 3 mois peut être ramené à 1 mois dans les
   cas suivants :
     * Lorsque vous habitez dans une zone « tendue ». Vous pouvez
       consulter la liste des communes concernée sur le site de service
       public :
       https://www.service-public.fr/simulateur/calcul/zones-tendues
     * Lorsque vous obtenez votre premier emploi (CDD ou CDI)
     * Si vous êtes muté (mutation professionnelle)
     * Si vous perdez votre emploi (licenciement, fin de CDD, rupture
       conventionnelle)
     * Si vous trouvez un nouvel emploi à la suite d’une perte d’emploi
     * Si vous êtes bénéficiaire de certains minimas sociaux : RSA, AAH
     * Si votre santé justifie un changement de domicile (certificat
       médical)
     * Si un logement social vous est attribué.

   Votre propriétaire ne peut vous donner congé qu’à l’échéance du bail,
   et seulement dans trois cas : il reprend le logement pour lui-même ou
   quelqu’un de sa famille, il vend le logement (proposition faite en
   premier lieu au locataire) ou il dispose d’un motif légitime et sérieux
   (troubles du voisinage, retard répété de paiement de loyer… – apprécié
   par le juge). Ce congé doit être adressé au locataire par le
   propriétaire, six mois avant l’échéance du bail (par lettre recommandée
   avec accusé de réception), en indiquant le motif.

2) Le versement de la caution et des autres frais à l’accès

   Le versement d’une caution, aussi appelé « dépôt de garantie », vous
   sera obligatoirement demandé lors de votre installation. Il s’agit
   d’une somme d’argent encaissée par le bailleur au moment de l’entrée
   dans le logement pour couvrir d’éventuels manquements du locataire
   (loyers ou charges impayés, réalisation des réparations locatives …).
   Son montant ne peut être supérieur à un mois de loyer (hors charges)
   pour tout logement (HLM, particuliers, agences immobilières).

   D’autres frais d’accès au logement sont à prévoir tels que le premier
   mois de loyer, les frais d’agence, les frais d’ouverture de compteur
   EDF, etc. Il est important de les connaître afin de les prendre en
   compte au plus tôt dans l’équilibre de votre budget. Pour en savoir
   plus, vous pouvez consulter notre rubrique dédiée aux frais d’accès au
   logement.

3) L’Etat des lieux

   L’état des lieux consiste à décrire l’état d’un logement (et de ses
   équipements) à l’entrée et à la sortie d’un logement. Lors de l’entrée
   dans le logement, il est important de l’établir avec précaution, afin
   d’éviter les mauvaises surprises financières à la sortie du logement.

Pour en savoir plus sur ce document et savoir ce qu’il faut vérifier
absolument…

   Voir la suite >

   Le document d’état des lieux décrit l’état du logement de façon
   détaillée, au moment de l’entrée dans les lieux. C’est un document
   obligatoire, signé par le propriétaire et le locataire. Il permet de
   comparer l’état du logement au début et à la fin de la location et
   d’établir la facture de remise en l’état de l’appartement, lors de
   votre départ (si nécessaire).  Vous pouvez vous faire accompagner par
   un membre de votre entourage lors de la réalisation de l’état des
   lieux, et vous disposez d’un délai de 10 jours après la signature de
   l’état des lieux pour le compléter. Et n’oubliez pas de conserver
   précieusement le double de ce document pendant toute la durée de la
   location !

   Que devez-vous vérifier lors de l’état des lieux ?
     * Contrôler le logement et les équipements, du sol au plafond, pièce
       par pièce.
     * Exigez des termes précis pour décrire l’état des murs, sols
       plafonds.
     * Testez les arrivées et les évacuations d’eau (robinetterie et
       chasse d’eau) et l’installation électrique (essayez les prises, les
       interrupteurs).
     * Si l’état des lieux se fait en dehors des périodes de chauffage,
       faites des réserves sur le bon fonctionnement des appareils et
       vérifiez-les au démarrage de la période de chauffage.

   L’état des lieux d’entrée peut être facturé s’il est réalisé par un
   professionnel (agence immobilière le plus souvent). Les honoraires de
   ce tiers facturés au locataire ne peuvent pas excéder le montant payé
   par le bailleur, dans la limite de 3€ TTC/m².

4) L’emménagement

   Voir la suite >

   L’ouverture des compteurs d’eau, d’électricité et de gaz

   Les numéros des compteurs doivent vous être fournis par le bailleur.
   Pour vous faciliter la tâche, renseignez-vous sur le nom des anciens
   locataires afin de les communiquer directement auprès des fournisseurs
   d’énergie. Cette requête vous sera facturée immédiatement (de 30 à 50
   euros par compteur), puis viendront au bout de deux mois, vos premières
   factures de consommation.

   Assurer son logement

   Vous devez obligatoirement souscrire une Assurance Multirisque
   Habitation auprès de l’agence de votre choix (compagnie d’assurance,
   mutuelle, ou établissement bancaire). Cette assurance vous couvre ainsi
   en cas de sinistres (dégât des eaux, incendie, explosion,…). Sachez que
   le propriétaire est en droit de l’exiger avant la remise des clefs et
   il peut l’exiger chaque année.

   Se meubler à moindre coût !

   Pour vous meubler à bas prix, pensez aux meubles d’occasion, que vous
   pourrez par exemple trouver chez Emmaüs ou dans les Ressourceries du
   Secours Populaire ou d’autres associations ; par exemple pour les
   électroménagers : Envie. Il existe une multitude de sites internet
   proposant des annonces de meubles d’occasion (Le bon coin, Paru Vendu,
   Troc.com,…).

   Si vous prévoyez de vous installer pour une durée limitée, vous pouvez
   également essayer de récupérer des meubles non utilisés auprès de votre
   entourage (parents, famille, amis, …), ou de louer des meubles auprès
   de sites spécialisés.

   Enfin, n’oubliez pas de repérer dans les journaux ou sur le site
   internet de votre Mairie les vides-greniers et brocantes de votre
   ville. Si de nombreux objets y sont proposés, il faudra peut-être faire
   preuve de patience pour trouver votre meuble idéal !

   Trucs et astuces pour son déménagement

   Pour emménager en toute tranquillité, pensez dans un premier temps à
   faire un peu de tri dans vos affaires, tout d’abord pour éviter de vous
   encombrer, mais également pour revendre celles que vous n’utiliseriez
   plus.

   Evaluez ensuite le volume qu’il vous reste à déménager : avez-vous
   besoin d’une voiture ou d’une camionnette ? Pour faire des économies,
   renseignez-vous auprès de votre entourage pour un éventuel prêt d’un
   utilitaire. Sinon, de nombreuses solutions de locations se développent,
   certaines pratiquant d’ailleurs des prix avantageux pour les jeunes.

   Enfin, vous pouvez également vous tourner vers des déménageurs
   professionnels, qui, même s’ils développent des solutions économiques,
   constituent un coût à prendre en compte dans votre budget.

   Modèle Etat des lieux

   Modèle Inventaire des meubles (location meublée)

   Contrat type de location - Logement vide

   Contrat type de location - Logement meublé

   Notice d'information annexée au bail

   Modèle Acte de cautionnement

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/D9yrjG-vPO0?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/HcESTL8Lm80?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/gD26bK4pmvQ?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/islDWohu48k?feature=oembed

   Ma vie dans
   mon logement Quitter mon
   logement

     * Trouver
       un logement
     * Le point sur
       mon budget
     * Réussir mon
       installation
     * Ma vie dans
       mon logement
     * Quitter mon
       logement

Infos pratiques et conseils en cas de difficultés

   La signature d’un contrat de bail vous donne le statut de locataire. Ce
   statut implique des devoirs, que vous devez respecter, comme le
   paiement de votre loyer. Il est important d’établir avec précision
   votre budget mensuel afin d’être en mesure de verser le montant dû à
   votre propriétaire. Mais ce statut de locataire vous confère également
   des droits, que vous pouvez faire valoir. Parmi eux, votre propriétaire
   est tenu de vous fournir un logement décent, répondant à plusieurs
   critères que nous détaillerons dans cette rubrique. De plus, si vous
   louez un logement meublé, celui-ci doit contenir les éléments
   d’ameublement minimum. Concernant les réparations locatives,
   propriétaire et locataire peuvent tous les deux être amenés à les
   financer ! En effet, la loi distingue les frais devant être pris en
   charge par le propriétaire, de ceux incombant au locataire.

   Mais si vous devez respecter ces droits et ces devoirs, vous pouvez
   aussi obtenir de l’aide si cela vous met en difficulté. Notamment si
   vous n’arrivez plus à payer votre loyer, des solutions et des recours
   existent pour vous soutenir dans cette situation difficile.

1) Le paiement du loyer

   Parmi les devoirs du locataire, nous retrouvons en tête le paiement
   mensuel du loyer et des charges locatives. Le manquement à cette
   obligation peut vous coûter cher : le non-paiement du loyer est
   sanctionné par la résiliation du contrat de location et l’expulsion
   après décision de justice. En cas de difficulté financière passagère,
   il est donc important de vous mettre en rapport avec votre bailleur, et
   de contacter un référent social qui vous accompagnera dans vos
   démarches pour solliciter les aides disponibles, gérer au mieux votre
   budget et éventuellement trouver un logement plus adapté à vos moyens
   financiers.

   Pour éviter les situations d’impayés, établissez avec précision votre
   budget mensuel.

   Rendez-vous sur notre page « Le point sur mon budget. Quelles aides
   pour me loger ? » pour découvrir quelques conseils pour bien gérer son
   budget !

   Quittance de loyer

2) Vivre dans un logement décent

   Le propriétaire doit fournir au locataire un logement décent, répondant
   à des critères de surface (minimum pour 1 personne : 9m² et 2,2 m de
   hauteur) et de confort minimum (coin cuisine, WC, douche séparés,
   éclairage suffisant, système de chauffage…), et ne portant pas atteinte
   à la santé ou à la sécurité du locataire (normes électriques,
   d’isolation, de ventilation,…).

   2 personnes : 16m² minimum, 3 personnes : 25m² minimum. A chaque
   personne supplémentaire : +9m².

   Pour plus d’informations, consultez l’édition 2018 du guide
   d’évaluation « Qu’est-ce qu’un logement décent ? ».

3) Eléments d’ameublement minimum  (meublé)

   Voir la suite >

   Dans le cadre des meublés, la loi fixe les éléments d’ameublement
   minimum devant être présents dans le logement. En effet, un logement
   meublé peut-être défini comme « un logement décent équipé d’un mobilier
   en nombre et en qualité suffisants pour permettre au locataire d’y
   dormir, manger, et vivre convenablement au regard des exigences de la
   vie courante ». Le décret du 05/08/2015 fixe ainsi la liste du mobilier
   minimum obligatoire :
     * Literie avec couette ou couverture
     * Volets ou rideaux dans les chambres
     * Plaques de cuisson
     * Four ou micro-onde
     * Réfrigérateur
     * Congélateur ou compartiment à congélation du réfrigérateur d’une
       température maximale de -6°.
     * Vaisselle en nombre suffisant pour que les occupants puissent
       prendre les repas
     * Ustensiles de cuisine
     * Table
     * Sièges
     * Étagères de rangement
     * Luminaires
     * Matériel d’entretien ménager adapté aux caractéristiques du
       logement (aspirateur s’il y a de la moquette, balai et serpillière
       pour du carrelage …)

   En cas de conflit entre propriétaire et locataire, si le juge considère
   que le logement ne bénéficie pas du mobilier minimum, alors il peut
   requalifier le bail en location vide.

4) Les réparations locatives : qui fait quoi ?

   Le propriétaire devant fournir un logement en bon état à son locataire,
   il a donc à sa charge un certain nombre de travaux et réparations :
   liés à l’usure, à la structure du bâtiment ou à une catastrophe
   naturelle par exemple.

   Le locataire, lui, est tenu de prendre en charge l’entretien courant de
   son logement. Si vous êtes locataire, c’est donc à vous de procéder à
   son entretien ainsi qu’aux petites réparations : changer les joints,
   flexibles, siphon, entretenir la ventilation, les prises électriques,
   les peintures,…

   Pour en savoir plus, consultez le document de l’association Emmaüs
   Habitat sur les réparations locatives :
   http://www.emmaus-habitat.fr/qui-entretient-qui-repare/

5) Je n’arrive plus à payer mon loyer

   Si, pour diverses raisons personnelles, vous ne pouvez plus payer votre
   loyer et ses charges, parlez-en et ne restez pas seul face à cette
   situation souvent difficile. En effet, des solutions et des recours
   existent, il est donc important de les mettre en œuvre.

Pour plus d’informations :

   Voir la suite >

   Dans un premier temps, vous pouvez contacter votre propriétaire pour
   lui expliquer votre situation et vos difficultés. En faisant preuve de
   franchise, vous arriverez peut-être à trouver une solution à l’amiable
   avec lui, comme par exemple un étalement de votre dette.

   Si aucune solution n’est possible, rapprochez-vous alors des services
   sociaux de votre ville ou de votre département, ou du CLLAJ le plus
   proche. Vous pouvez ainsi contacter le centre communal d’action sociale
   de votre commune (CCAS), ou la Maison des Solidarité, Maison du
   Département, l’Assistante sociale de secteur… qui vous fournira des
   conseils adaptés à la situation que vous vivez. De plus, ils seront en
   mesure de vous accompagner dans la constitution des dossiers de demande
   d’aide. Vous pouvez d’ailleurs retrouvez la liste de ces aides sur
   notre site, dans la page « Le point sur mon budget : quelles aides pour
   me loger ? ».

   Vous pouvez également saisir avec leur aide, la commission spécialisée
   dans le non-paiement des loyers : la CCAPEX (Commission de Coordination
   des Actions de Prévention des Expulsions), dont le rôle consiste à
   traiter les impayés et faciliter le relogement des locataires –
   renseignez-vous auprès de votre référent social (CLLAJ, assistante
   sociale…).

   Le CLLAJ est bien sûr présent pour vous accompagner dans cette
   situation.
   N’hésitez également pas à contacter des associations spécialisées :

   SOS Impayés de Loyer (ANIL)
   Téléphone : 0805 160 075

   ALLO Prévention Expulsion (Fondation Abbé Pierre)
   Téléphone : 0810 001 505

6) Résumé : les droits et devoirs des locataires

   Voir la suite >

   Vos devoirs de locataire :
     * Le paiement mensuel de votre loyer et des charges locatives.
     * Le respect du logement, de son état.
     * L’entretien de votre logement.
     * Le respect de vos voisins par une occupation paisible.
     * Le respect des parties communes.
     * Le respect de vos engagements dans le contrat de bail.
     * La souscription d’une assurance multirisque habitation.

   Vos droits de locataire :
     * Le propriétaire doit vous fournir un logement décent et comportant
       les éléments d’ameublement minimum.
     * Le propriétaire est tenu de vous remettre gratuitement un certain
       nombre de documents lors de la signature du contrat de location
       (diagnostics techniques, notice, surface et loyers de référence,…)
       et en cours de bail (quittances, justificatifs des charges,…).
     * Le propriétaire doit vous fournir un logement en bon état et
       prendre en charge les travaux et réparations qui lui incombent.

   N’hésitez pas à vous informer sur vos droits et devoirs auprès des
   acteurs spécialisés : CLLAJ, ADIL… et sur le site : service-public.fr

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/UKkQjV90SGk?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ThNO9ru7v2c?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/T06cjonXKMA?feature=oembed

   Quitter mon
   logement Contacter
   le CLLAJ

     * Trouver
       un logement
     * Le point sur
       mon budget
     * Réussir mon
       installation
     * Ma vie dans
       mon logement
     * Quitter mon
       logement

Quelles sont mes démarches ?

   Vous souhaitez quitter votre logement ? Faites bien attention à
   respecter les délais pour donner votre préavis à temps à votre
   bailleur. La durée de préavis dépendra du type de logement que vous
   louez (logement meublé ou logement vide) et prendra également en compte
   les spécificités de votre situation, par exemple si vous devez
   déménager suite à un changement d’emploi.

   Si c’est votre propriétaire qui choisit de mettre fin au contrat de
   location, celui-ci est tenu de vous prévenir 6 mois avant la fin du
   contrat, et doit pouvoir justifier d’un motif légitime et sérieux ou de
   la reprise du logement pour l’occuper (lui-même ou famille proche) ou
   pour le vendre.

   En cas de procédure d’expulsion pour impayés de loyer, rapprochez-vous
   au plus vite des acteurs sociaux et associations pouvant vous aider
   dans ce long processus. Agissez au plus vite, et ne restez pas seul
   face aux difficultés.

   Dans tous les cas, quitter votre logement impliquera la réalisation
   d’un état des lieux de sortie, la fermeture des compteurs, les
   désabonnements éventuels, le changement d’adresse et la récupération de
   votre caution. Cliquer ici pour ne rien oublier avant de quitter votre
   logement !

1) Je souhaite quitter mon logement

   Vous pouvez à tout moment résilier votre bail à condition de respecter
   un préavis. Pour les logements meublés, le délai de préavis est d’un
   mois. Pour les logements vides, il est de 3 mois en temps normal ou de
   1 mois si vous êtes dans l’une des situations de préavis réduit
   ci-dessous.

Découvrir les situations…

   Voir la suite >
     * Lorsque vous habitez dans une zone « tendue ». Vous pouvez
       consulter la liste des communes concernées sur le site de service
       public :
       https://www.service-public.fr/simulateur/calcul/zones-tendues
     * Lorsque vous obtenez votre premier emploi (CDD ou CDI)
     * Si vous êtes muté (mutation professionnelle)
     * Si vous perdez votre emploi (licenciement, fin de CDD, rupture
       conventionnelle)
     * Si vous trouvez un nouvel emploi à la suite d’une perte d’emploi
     * Si vous êtes bénéficiaire de certains minimas sociaux : RSA, AAH
     * Si votre santé justifie un changement de domicile (certificat
       médical)
     * Si un logement social vous est attribué.

   Une fois votre préavis déposé, vous pouvez toujours négocier avec votre
   bailleur d’anticiper votre départ, si celui-ci accepte un nouveau
   locataire, ou qu’il exécute de lourds travaux de rénovation.

   Le congé doit être donné au bailleur via une lettre recommandée avec
   accusé de réception, ou en main propre contre émargement ou récépissé.
   La durée du préavis prend effet à partir de la date de réception du
   courrier, ou de signature du récépissé par le bailleur.

   En cas de préavis réduit, vous devez préciser dans votre lettre de
   dédite les raisons qui vous permettent d’en bénéficier, parmi celles
   mentionnées, et fournir les justificatifs adaptés.

   Pendant la période de préavis, vous devez continuer de payer les loyers
   et charges, et vous avez l’obligation de laisser visiter votre logement
   dans la limite de 2 heures par jour (les jours ouvrables).

   Certains manquements graves du bailleur (insalubrité du logement
   notamment) peuvent parfois justifier le départ du locataire sans
   préavis. Renseignez-vous auprès de votre CLLAJ ou de l’ADIL (Agence
   Départementale pour l’Information sur le Logement).

2) Mon propriétaire met fin au contrat de location

   Voir la suite >

   Votre propriétaire peut résilier le bail pour plusieurs motifs :
     * Il souhaite habiter (résidence principale) le logement et/ou y
       loger ses proches.
     * Il souhaite vendre le logement.
     * Il invoque, en fin bail, un motif légitime et sérieux justifiant sa
       volonté de mettre fin au contrat : troubles de voisinage causés par
       le locataire, retards répétés de paiement de loyer,…

   Le propriétaire doit respecter un préavis de 6 mois avant la fin du
   bail, en vous informant par lettre recommandée avec accusé de réception
   ou remise contre récépissé, des raisons du congé et en joignant les
   justificatifs adaptés.

3) Aides et accompagnement en cas de procédure d’expulsion

   Voir la suite >

   Si, pour diverses raisons personnelles, vous ne pouvez plus payer votre
   loyer et ses charges, parlez-en et ne restez pas seul face à cette
   situation souvent difficile. En effet, des solutions et des recours
   existent, il est donc important de les mettre en œuvre. Consultez notre
   rubrique « Je n’arrive plus à payer mon loyer ».

   En cas de procédure d’expulsion pour loyers impayés, le locataire reste
   redevable des arriérés de loyer à tout moment de la procédure. Vous
   pouvez toutefois demander des délais et un échelonnement de vos
   paiements (échéancier).

   NB. Le recours à la force publique est suspendu pendant la trêve
   hivernale du 1^er novembre au 31 mars, cela signifie que toute décision
   de justice ayant prononcé l’expulsion d’un locataire ne peut pas être
   appliquée durant cette période. Attention, cela ne signifie pas que les
   procédures d’expulsion (action en justice) en cours sur la période
   s’arrêtent, simplement que les forces de l’ordre ne peuvent pas
   intervenir pour déloger le locataire à ce moment-là.

   Pour plus d’informations sur le déroulé de cette procédure :

   N’hésitez pas à contacter le CLLAJ de votre territoire ou des
   associations spécialisées :

   SOS Impayés de Loyer (ANIL)
   Téléphone : 0805 160 075

   ALLO Prévention Expulsion (Fondation Abbé Pierre)
   Téléphone : 0810 001 505

4) Avant de quitter le logement…

   Au moment de quitter les lieux, tout comme à l’entrée dans le logement,
   vous devrez réaliser un état des lieux, c’est sur ce document que le
   bailleur s’appuiera pour vous rendre tout ou partie du dépôt de
   garantie, il est donc important de le préparer.

   Pensez également avant de partir à résilier ou transférer vos
   abonnements (gaz, électricité, eau, internet,…) et à faire suivre votre
   courrier !
   Voir la suite >

   L’état des lieux de sortie

   Avant l’état des lieux de sortie, effectuez les petites préparations
   qui incombent au locataire (reboucher les trous des chevilles dans les
   murs, laisser le logement propre). Vous pouvez également demander à
   votre bailleur de réaliser un pré-état des lieux qui vous permettra de
   connaître les réparations qui pourraient vous être facturées et d’agir
   en conséquence. NB. Votre bailleur ou son représentant n’est pas obligé
   d’accepter…

   A l’inverse de l’état des lieux d’entrée, l’état des lieux de sortie ne
   peut pas être facturé au locataire.

   Après l’état des lieux de sortie, le dépôt de garantie (caution) doit
   être restitué dans un délai maximal de :
     * 1 mois si l’état des lieux de sortie est conforme à l’état des
       lieux d’entrée
     * 2 mois si l’état des lieux de sortie révèle des différences avec
       l’état des lieux d’entrée.

   Le délai commence à partir du jour de la restitution des clés par le
   locataire qui peut les remettre en mains propres au bailleur ou à son
   mandataire (l’agence) ou par lettre recommandée avec avis de réception.

   Si le bailleur n’a pas réalisé d’état des lieux de sortie, son
   locataire peut exiger sa rédaction via une lettre de mise en demeure.
   Une fois l’état des lieux de sortie effectué, il pourra rendre les clés
   et réclamer son dépôt de garantie.

   Attention : toute retenue sur le dépôt de garantie doit être justifiée
   par le bailleur. Dans le cadre d’un logement individuel, la loi permet
   au propriétaire de déduire du dépôt de garantie les sommes lui restant
   dues (impayés de loyers, de charges, travaux locatifs, dégradations,
   sur justificatifs). Pour un logement en copropriété, le bailleur peut
   conserver une provision maximale de 20% du dépôt de garantie jusqu’à
   l’arrêt annuel des comptes de l’immeuble en fournissant des
   justificatifs. La régularisation définitive et la restitution du solde
   (déduit des sommes restant dues au bailleur) doivent être faites dans
   le mois qui suit l’application définitive des comptes de l’immeuble.

   Si le dépôt de garantie n’est pas restitué dans le délai imparti, le
   locataire doit mettre en demeure le propriétaire de restituer le dépôt
   de garantie par lettre recommandée avec accusé de réception. Si le
   propriétaire refuse de rembourser le dépôt de garantie malgré cette
   démarche, le locataire peut saisir la commission départementale de
   conciliation dont dépend le logement concerné. Renseignez-vous auprès
   du CLLAJ ou de l’ADIL de votre territoire.

   En cas de restitution tardive du dépôt de garantie, des intérêts de
   retard sont dus au locataire : une majoration de 10% du loyer mensuel
   (hors charges) pour chaque mois de retard commencé.

   Fermeture des compteurs électricité, gaz et eau

   Lorsque vous quittez votre logement, vous devez résilier vos contrats
   d’électricité ou de gaz en cours, si vous ne voulez pas que le nouveau
   locataire puisse en bénéficier à vos frais. Si des frais vous sont
   demandés lors de l’ouverture, la fermeture des compteurs ne vous sera
   quant à elle pas facturée.

   Renseignez-vous auprès de vos fournisseurs d’énergie pour connaître les
   démarches à suivre. Si vous quittez un appartement situé dans un
   immeuble, vous n’avez pas démarche à suivre pour l’eau : votre
   propriétaire ou votre agence immobilière s’en chargera. En logement
   individuel (maison), relevez votre compteur et envoyez une lettre de
   résiliation ainsi que votre nouvelle adresse à votre service des eaux.

   Mettre fin aux abonnements en cours

   Avant votre départ, signaler à votre opérateur téléphonique votre
   intention de déménager. Si vous avez Internet, pensez également à
   résilier ce contrat ou à faire suivre votre abonnement dans votre
   nouveau logement.

   Faire suivre votre courrier

   Pour continuer à recevoir le courrier adressé à votre ancien domicile,
   pensez à faire suivre votre courrier. Le montant de ce service dépendra
   de la durée de réexpédition que vous choisissez (6 mois ou 12 mois).
   Renseignez-vous auprès la Poste pour plus d’informations, ou
   rendez-vous en ligne sur leur site pour souscrire au contrat de
   réexpédition.

   Signaler votre changement d’adresse

   Le site internet du Service Public facilite vos démarches en vous
   permettant de signaler à plusieurs administrations à la fois votre
   changement d’adresse. Ce service est gratuit et accessible sur leur
   site : https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/R11193

   Courrier de préavis de départ classique

   Courrier de préavis réduit pour co-locataires

   Courrier de préavis suite à la fin d'un CDD

   Courrier de préavis suite à la fin d'un contrat intermittent

   Courrier de préavis suite à la fin d'une mission d'intérim

   Courrier de préavis suite à l'attribution d'un logement social

   Courrier de préavis pour raison médicale

   Courrier de préavis pour zone tendue

   Courrier de préavis Allocation Adulte Handicapé

   Courrier de préavis bénéficiaires RSA

   Modèle Etat des Lieux

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/U7Yso9URSZE?feature=oembed

   Ministère de la cohésion des territoires Ministère des solidarités et
   de la santé Action Logement Fondation Abbé Pierre Macif

     * Mentions légales
   #Union Nationale des CLLAJ » Flux Union Nationale des CLLAJ » Flux des
   commentaires alternate alternate

Union Nationale des CLLAJ

   Union Nationale des CLLAJ
     * Tout pour mon logement
     * Notre offre de services pro
     * Intranet des adhérents

     * Pro
     * Particulier

   (BUTTON) ____________________
     * Modèles à télécharger
          + Etat des lieux
          + Contrat type de location (logement meublé)
          + Contrat type de location (logement vide)
          + Contrat type de location (logement saisonnier)
          + Notice d'information annexée au bail
          + Exemple inventaire des meubles (logement meublé)
          + Acte de cautionnement pour garants
          + Quittance de loyer
          + Courrier de préavis Départ classique
          + Courrier de préavis Co-locataires
          + Courrier de préavis Fin de CDD
          + Courrier de préavis Fin contrat intermittent
          + Courrier de préavis Fin mission intérim
          + Courrier de préavis Attribution logement social
          + Courrier de préavis Raison médicale
          + Courrier de préavis Zone tendue
          + Courrier de préavis Bénéficiaire RSA
          + Courrier de préavis Allocation Adulte Handicapé
          + Diagnostic de Performance Energétique (location)
          + Diagnostic de Performance Energétique (location saisonnière)
     *
     *
     *

     * Info Logement
     * Présentation
     * Actualités
     * Vidéos
     * Contact

   Union Nationale des CLLAJ

La réponse à toutes vos questions logement

   Tout pour mon logement

   Besoin d'info dans votre recherche ?
   Besoin de conseils sur votre budget logements ?
   Besoin d'un soutien dans vos démarches ?
   Les CLLAJ sont là pour vous aider !

   Notre offre de services pro

   L'Union Nationale des Comités Locaux pour le Logement Autonome des
   Jeunes, c'est un réseau d'associations présentes dans toute la France,
   pour soutenir les jeunes dans leur projet de logement.

   C'est aussi une offre de services aux professionnels du logement et de
   la jeunesse : Formation, conseil, outils pédagogiques, observatoire, et
   système d'information.

   Ministère de la cohésion des territoires Ministère des solidarités et
   de la santé Action Logement Fondation Abbé Pierre Macif

     * Mentions légales
   #Union Nationale des CLLAJ » Flux Union Nationale des CLLAJ » Flux des
   commentaires alternate alternate

   UNCLLAJ
     * Tout pour mon logement
     * Notre offre de services pro
     * Intranet des adhérents

     * Pro
     * Particulier

   (BUTTON) ____________________

Mentions légales – UNCLLAJ

   Toutes les informations légales du site internet uncllaj.org, de
   L’ASSOCIATION UNION NATIONALE DES CLLAJ.

Contact

   Pour toute information liée au fonctionnement ou à l’utilisation du
   site :

   UNCLLAJ
   Dénomination : ASSOCIATION UNION NATIONALE DES CLLAJ
   Adresse : ASSOCIATION UNION NATIONALE DES CLLAJ, 6 bis rue Robert et
   Sonia Delaunay, 75011 PARIS
   SIREN : 484 697 438
   SIRET (siège) : 48469743800022
   Activité (Code NAF ou APE) : Autres organisations fonctionnant par
   adhésion volontaire (9499Z)
   Forme juridique : Association déclarée
   Email : animation@uncllaj.org

Publication

   UNCLLAJ

Contenu du site

   L’ASSOCIATION UNION NATIONALE DES CLLAJ s’engage envers l’utilisateur à
   faire ses meilleurs efforts pour mettre à jour le contenu du site.
   L’UNCLLAJ ne peut toutefois garantir totalement l’exactitude des
   données figurant sur le Site. Toute erreur ou omission constatée par
   l’utilisateur devra être notifiée à l’adresse e-mail suivante :
   animation@uncllaj.org.

   L’UNCLLAJ et ses partenaires vous recommandent de ne prendre aucune
   décision sur la base des informations du site avant de les avoir
   vérifiées, étant précisé que vous serez seul et unique responsable de
   l’utilisation des données et informations qui vous sont proposées. Les
   services et les données sont uniquement fournis à titre d’information
   et non dans le but d’effectuer des transactions ou de donner des
   conseils, dans tous les cas rapprochez-vous du CLLAJ de votre ville.

   L’UNCLLAJ ne saurait être tenue pour responsable des erreurs,
   omissions, altérations ou délais de mise à jour des informations
   disponibles sur leurs serveurs et des éventuelles conséquences de leur
   utilisation.

   Toutes copies, reproductions ou représentations intégrales ou
   partielles des éléments du site faites par quelque procédé que ce soit,
   sans le consentement de l’auteur est illicite et constitue une
   contrefaçon, aux termes du Code de la propriété intellectuelle.

Crédit illustrations

   Toutes reproductions interdites.

   Copyright : Super Studio

Crédit vidéos

   Toutes reproductions interdites.

Hebergeur

   OVH

Création du site

   Super Studio
   Emile DARVES-BLANC
   3 rue Saint-André 69007 Lyon
   emile@superstudio.fr
   www.super-studio.fr

Développement du site

   K2.0 // Développement
   3 rue Saint-André 69007 Lyon
   contact@k20web.fr
   www.k20web.fr

Déclaration CNIL

   Conformément à l’article 34 de la loi N°78-17 du 6 janvier 1978
   relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez
   d’un droit d’accès, de rectification et de suppression des données
   nominatives vous concernant. Pour exercer ce droit, adressez-vous à :
   ASSOCIATION UNION NATIONALE DES CLLAJ, 6 bis rue Robert et Sonia
   Delaunay, 75011 PARIS.

Droits d'auteur

   Le site doit être considéré comme un tout indissociable. Les
   informations y figurant sont réservés à un usage exclusivement
   personnel et ne peuvent être en tout ou partie ni reproduites, ni
   communiquées. L’ensemble des données (textes, sons ou images) figurant
   sur les pages de ce site sont la propriété exclusive de l’UNCLLAJ

Avertissement

   Ce site Internet est une création intellectuelle originale qui, par
   conséquent, entre dans le champs de protection du droit d’auteur. Son
   contenu est également protégé par des droits de propriété
   intellectuelle et/ou industrielle. Tout personne qui portera atteinte
   aux droits de propriété intellectuelle attachés aux différents objets
   de ce site Internet se rend coupable du délit de contrefaçon et est
   passible des sanctions pénales prévues par la loi

Gestion des cookies

   L’Union Nationale des CLLAJ utilise des cookies dans le cadre de la
   navigation sur son site internet.

   Un cookie est un petit fichier informatique, un traceur, déposé et lu
   par exemple lors de la consultation d’un site internet, de la lecture
   d’un courrier électronique, de l’installation ou de l’utilisation d’un
   logiciel ou d’une application mobile et ce, quel que soit le type de
   terminal utilisé (définition de la CNIL).

   L’Union Nationale des CLLAJ utilise des cookies pour mesurer le nombre
   de visites sur son site, le nombre de pages vues, ainsi que l’activité
   des visiteurs. Ces cookies nous permettent d’améliorer le
   fonctionnement de notre site et de l’adapter ainsi aux demandes,
   besoins et attentes des visiteurs. Pour cela, l’UNCLLAJ utilise le
   service d’analyse de site Google Analytics. De plus, le site UNCLLAJ
   utilise le service d’hébergement de vidéos YouTube. Les cookies YouTube
   permettent à votre ordinateur de se souvenir de certains réglages du
   lecteur.

   Lorsque vous naviguez sur le site internet de l’UNCLLAJ, vous consentez
   à l’installation des cookies sur votre navigateur. Vous pouvez
   désactiver l’utilisation de cookies en sélectionnant les paramètres
   appropriés de votre navigateur. Cependant, une telle désactivation
   empêche l’utilisation de certaines fonctionnalités de ce site.

     * Présentation de l’UNCLLAJ
     * Actualités
     * FORMA CLLAJ
     * ACTILoJ
     * Outils Pédagogiques
     * Observatoire
     * LD CLLAJ : Le SI
     * Contact

   Ministère de la cohésion des territoires Ministère des solidarités et
   de la santé Action Logement Fondation Abbé Pierre Macif

     * Mentions légales
   #Union Nationale des CLLAJ » Flux Union Nationale des CLLAJ » Flux des
   commentaires Union Nationale des CLLAJ » Flux des articles écrits par
   k20web

Union Nationale des CLLAJ

   Le logement autonome des jeunes
     __________________________________________________________________

Archive
     __________________________________________________________________

   Union Nationale des CLLAJ est fièrement propulsé par WordPress
