   #Le Grand Réveil » Flux Le Grand Réveil » Flux des commentaires Le
   Grand Réveil WordPress.com

Le Grand Réveil

   Révélations pour la fin des temps

     * L’auteur
     * Que signifie la fin des temps ?
     * Les clés pour comprendre ce qui va se passer
     * La moisson

   6 octobre 2019

Le synode du chaos

   Il semble bien, avec le synode sur l’Amazonie qui s’ouvre aujourd’hui,
   que nous soyons arrivés à un point de non-retour, celui annoncé par un
   des proches collaborateurs du pape, le cardinal Maradiaga, coordinateur
   du C6 : « Le pape veut amener la rénovation de l’Eglise à un point où
   elle deviendra irréversible. »

   Plus l’Eglise s’enfonce dans l’apostasie et l’hérésie, plus celles-ci
   deviennent visibles. A tel point que cette évolution finit par
   interpeller certains hauts prélats.
   Je pense que le Bon Dieu a voulu délibérément cette situation afin
   qu’il y ait à moment donné une prise de conscience de la part de tous
   ceux qui, dans l’Eglise conciliaire, ont encore un peu de catholicité
   dans les veines. Les « progressistes » au pouvoir à Rome autour du pape
   François, aveuglés par cette « puissance d’égarement » dont parle saint
   Paul ne font qu’appliquer jusqu’au bout un programme conçu et enclenché
   lors du concile Vatican II il y a 57 ans. Programme qui contenait dans
   ses gênes la constitution d’une nouvelle Eglise qui commence, enfin, à
   montrer son vrai visage. De leur côté, les « conservateurs », même
   s’ils ne remontent évidemment pas à la cause première, le concile, car
   en admettre la nocivité remettrait au cause toute leur vie, commencent
   à s’inquiéter fortement de ses conséquences ultimes, et à se rendre
   compte, enfin, de la transformation quasi totale de la doctrine
   catholique que cela implique.
   Seule la Fraternité saint Pie X n’est pas dupe ; dans un entretien
   publié le 21 septembre 2019, son supérieur général, l’abbé Davide
   Pagliarani, interrogé à propos de ce synode, faisait un lien direct
   avec le concile :  » l’enseignement objectivement déroutant du pape
   François n’est pas une excroissance étrange, mais bien la conséquence
   logique des principes posés au Concile. Il en tire des conclusions
   ultimes » (…) mais « il ne fait que développer les germes déjà présents
   dans le Concile. »

   Rappelons, pour les lecteurs occasionnels qui nous liraient, que
   l’Eglise catholique appuie ses dogmes, sa doctrine et sa liturgie sur
   la Révélation, c’est à dire sur un enseignement donné aux hommes par
   Dieu en personne, à savoir Jésus-Christ, Dieu fait homme. Cet
   enseignement n’étant donc pas d’origine humaine mais divine, il est
   immuable et perpétuel, et ne peut être modifié que par Dieu en
   personne. N’ayant pas reçu de nouvelle révélation divine ce dernier
   siècle, toute l’astuce du Vatican depuis le concile consiste à
   présenter ses changements comme une nouvelle interprétation de la
   Révélation, qui serait bien entendu inspirée par l’Esprit-Saint ; un
   peu comme si notre cher Bon Dieu, pourtant immuable et éternel, s’était
   pris tout à coup de la fantaisie de modifier sa Révélation.

   Pour faire croire à un assentiment de l’Eglise à ses réformes, le pape
   François est un malin : au lieu de convoquer un concile, il organise
   des synodes. C’est beaucoup plus souple à mettre en œuvre, on peut
   trier les participants en fonction de leur docilité ou de leur adhésion
   au progressisme affiché, et les résultats sont les mêmes : le synode
   débouchera sur une encyclique ou une exhortation apostolique
   définissant les nouvelles règles ou attitudes à appliquer dans l’Eglise
   universelle, surtout par le biais de la pastorale. Redoutable
   d’efficacité.

   Pour faire simple, la méthode utilisée depuis cinquante ans par la Rome
   conciliaire consiste à réformer l’Eglise et modifier ses fondements
   sans dogmatiser, sans modifier en théorie sa doctrine immuable. C’est
   l’interprétation de cette doctrine qui change, la perception des dogmes
   qui évolue, la liturgie qui est transformée, l’attitude des catholiques
   vis à vis du monde qui est adaptée, la perception de la place de la
   chrétienté dans le monde qui est modifiée.
   En fait, tout change sans, en principe, avoir modifié les fondamentaux
   : redoutable de perversité.
   Seulement à moment donné, l’écart entre la doctrine immuable issue de
   la Révélation et cette nouvelle Eglise devient tel que même les
   partisans initiaux de cette transformation s’aperçoivent du changement
   opéré et prennent peur quand au résultat final.
   Certains finissent enfin par comprendre que le pape François n’est pas
   un pape de plus, mais le « destructeur » dont parle la prophétie de
   saint François d’Assise, le bien nommé.

   Car, depuis le début du pontificat de François, nous n’avions pas
   enregistré autant de réactions hostiles face à un nouveau projet du
   Vatican. Pourtant, ce ne sont pas les idées néfastes qui ont manqué. Il
   aura fallu que le pape et son équipe de réformateurs aillent vraiment
   loin pour qu’enfin on ait des réactions critiques.


Un niveau de critiques jamais enregistré jusqu’à présent

   En effet, de sérieuses critiques ont été rendues publiques après la
   publication par le Vatican le 8 juin2019 du document de travail de ce
   synode (Instrumentum laboris), intitulé « Nouveaux chemins pour
   l’Eglise et pour une écologie intégrale », venant du plus haut niveau :

   – Le cardinal Walter Brandmüller, président du Conseil pontifical des
   sciences historiques de 1998 à 2009 et co-auteur, en 2016, des célèbres
   Dubia sur Amoris lætitia – auxquels le pape François n’a jamais répondu
   –, accuse l’Instrumentum laboris du prochain Synode sur l’Amazonie
   d’hérésie et d’apostasie.

   – Le cardinal Gerhard Ludwig Müller, ancien préfet de la Congrégation
   pour la doctrine de la foi, et Mgr Athanasius Schneider, évêque
   auxiliaire de Noursoultan (nouvelle appellation d’Astana) au
   Kazakhstan, affirment que le synode est préparé par une pseudo-élite
   cléricale européenne qui souhaite créer « une secte
   catholico-amazonienne » – pratiquant l’adoration de la nature et en
   faveur d’un sacerdoce féminin. Ces réformateurs, principalement
   d’origine européenne, « veulent réellement une nouvelle confession
   chrétienne ».

   – Mgr Nicola Bux, théologien et ancien consultant auprès de la
   Congrégation pour la doctrine de la foi, estime que le synode amazonien
   est une tentative de « créer une autre Eglise », en « démolissant » de
   l’intérieur la véritable Eglise.

   – le cardinal Raymond Burke a lui aussi critiqué publiquement
   l’Instrumentum laboris et s’est associé à Mgr Schneider dans une lettre
   ouverte aux catholiques qu’ils appellent à « une croisade de prière et
   de jeûne afin d’implorer Dieu pour que l’erreur et l’hérésie ne
   pervertissent pas la prochaine assemblée extraordinaire du synode des
   évêques sur l’Amazonie ».

   – La Fraternité saint Pie X, déjà citée, s’est bien entendu dressée
   elle aussi contre ce projet, son supérieur général faisant le lien avec
   le concile Vatican II, et dénonce les « enjeux ecclésiologiques
   derrière le synode écologique« .

   – Et puis aussi un certain nombre d’évêques américains ainsi que, et
   c’est nouveau, une partie de la Curie.

   Pour la première fois, ces vives réactions sont si élevées et si
   nombreuses que même le pape et la grande presse n’ont pu les ignorer.
   Lors de la conférence de presse donnée dans l’avion qui le ramenait à
   Rome de sa tournée africaine, le 10 septembre dernier, le pape François
   a reconnu l’existence de cette opposition, allant même jusqu’à évoquer
   une possibilité de schisme : « Je prie pour qu’il n’y ait pas de
   schisme, mais je n’ai pas peur », a lancé François à la presse,
   reconnaissant que « Les critiques ne viennent pas seulement des
   Américains. D’un peu partout et aussi dans la Curie ».

   Ces propos ne sont pas anodins, mais révélateurs d’une forte tension
   actuellement à Rome. Une tension commencée dès les premières réformes
   de François mais qui prend aujourd’hui une autre tournure, suffisamment
   sérieuse pour que le pape lui-même évoque l’éventualité d’un schisme.
   Cela prouve deux choses : d’une part que François et son équipe sont
   décidés à aller jusqu’au bout, quitte à provoquer une scission, et
   d’autre part que l’hostilité à son encontre est parvenue à un tel
   niveau que certains n’hésitent pas à évoquer la démission ou la
   révocation du pape.
   C’est donc une bataille à couteaux tirés qui s’est engagée, qui ne peut
   être cachée -la grande presse en parle depuis 15 jours-,et  dont
   l’issue sera connue à la fin d’un synode qui s’annonce particulièrement
   tendu.

   Et si ce synode génère un éclatement de l’Eglise, c’est le chaos.
   Et s’il n’y a pas de schisme, son contenu est tellement explosif que ce
   sera aussi le chaos.
   Et lorsqu’il y a chaos dans l’Eglise, il y a chaos dans la société
   civile.
   Tout explose et tout explosera. Pas forcément en même temps, mais c’est
   inéluctable.


Que reproche-t-on exactement à ce synode ?

   Il est évident que l’Amazonie n’est ici qu’un prétexte pour tester un
   certain nombre d’idées novatrices qui seront autant de réformes à venir
   dans l’Eglise universelle. Tester ou imposer ? Tout le monde a bien
   compris que les intentions des dirigeants de l’Eglise sont clairement
   exprimées dans le document de travail du synode. Par conséquent, il
   semble bien que le pape ait décidé de jouer son va-tout, puisque
   lui-même accepte le prendre le risque d’un schisme ; autrement dit, ça
   passe ou ça casse.

   Quelles sont ces idées ?
   Le cardinal Burke et Mgr Schneider ont choisi de présenter à l’ensemble
   des fidèles catholiques, « six sujets gravement problématiques
   ressortant du texte préparatoire », qui me semblent être une bonne
   synthèse des grands dangers qui guettent l’Eglise.
   En voici le résumé (intégralité disponible sur ce lien) :
   (les textes qui suivent sont des extraits du document du cardinal Burke
   et de Mgr Schneider).
    1. Un panthéisme implicite

   L’Instrumentum Laboris promeut une socialisation païenne de la « Terre
   Mère », reposant sur la cosmologie des tribus amazoniennes,
   implicitement panthéiste.
   (…) Le Magistère de l’Eglise rejette un tel panthéisme implicite comme
   incompatible avec la Foi catholique.
    2. Les superstitions païennes comme sources de la révélation divine et
       comme voies alternatives pour le salut

   L’Instrumentum Laboris retire, de son implicite conception panthéiste,
   un concept erroné de la Révélation divine, affirmant dans l’ensemble
   que Dieu continue de se communiquer Lui-même dans l’histoire à travers
   la conscience des peuples et les cris de la nature. Selon cette vision,
   les superstitions païennes des tribus amazoniennes sont une expression
   de la Révélation divine méritant une attitude de dialogue et
   d’acceptation de la part de l’Eglise.
   (…)Le Magistère de l’Eglise rejette la relativisation du caractère
   unique de la Révélation de Dieu contenue dans les Saintes Ecritures et
   la Tradition sacrée, (…) et affirme qu’il n’y a qu’un unique Sauveur,
   Jésus-Christ, et que l’Eglise est son unique Corps mystique et Epouse.
    3. Dialogue interculturel au lieu d’évangélisation

   L’Instrumentum Laboris contient la théorie erronée que les peuples
   aborigènes ont déjà reçu la révélation divine et que l’Eglise
   catholique en Amazonie devrait opérer « une conversion pastorale et
   missionnaire », au lieu d’introduire la doctrine et la pratique de la
   vérité et du bien universels. L’Instrumentum Laboris affirme également
   que l’Eglise doit s’enrichir des symboles et des rites des peuples
   aborigènes.
   (…) Le Magistère de l’Eglise rejette l’idée que l’activité missionnaire
   soit simplement un enrichissement interculturel.
    4. Une conception erronée de l’ordination sacramentelle, postulant des
       ministres du culte des deux sexes pour accomplir même des rites
       chamaniques

   Au nom de l’inculturation de la foi, et sous le prétexte du manque de
   prêtres pour célébrer fréquemment l’Eucharistie, l’Instrumentum Laboris
   est en faveur d’adapter les ministères ordonnés catholiques aux
   coutumes ancestrales des peuples aborigènes, accordant aux femmes des
   ministères officiels et ordonnant les dirigeants mariés de la
   communauté comme prêtres de second rang, privés d’une partie de leur
   pouvoir ministériel mais autorisés à célébrer des rites chamaniques.
   (…)Le Magistère de l’Eglise rejette de telles pratiques, et leurs idées
   implicites.
    5. Une « écologie intégrale » qui dévalorise la dignité humaine

   En accord avec ses vues implicitement panthéistes, l’Instrumentum
   Laboris relativise l’anthropologie chrétienne qui reconnaît la personne
   humaine comme créée à l’image de Dieu et donc le sommet de la création
   matérielle (Gen. 1, 26-31). À l’opposé, il considère l’humain comme un
   simple lien dans la chaîne écologique de la nature, regardant le
   développement socio économique comme une agression envers la « Terre
   Mère ».
    6. Un collectivisme tribal qui amoindrit le caractère propre de la
       personne et la liberté

   Selon l’Instrumentum Laboris, une « conversion écologique » intégrale
   inclut l’adoption du modèle social collectif des tribus aborigènes dans
   lesquelles la personnalité individuelle et la liberté sont amoindries.

   Et les deux prélats de conclure :
   « Les erreurs théologiques et les hérésies, implicites et explicites,
   dans l’Instrumentum Laboris de l’imminente assemblée extraordinaire du
   Synode des Evêques sur l’Amazonie, sont une manifestation alarmante de
   la confusion, de l’erreur et de la division qui affectent l’Eglise
   d’aujourd’hui. Personne ne peut s’excuser de ne pas être informé de la
   gravité et de la situation, et de ne pas prendre les mesures
   appropriées par amour pour le Christ et pour sa vie avec nous dans
   l’Eglise. »

   Sur les aspects panthéistes et la pseudo-écologie du Vatican, voici un
   complément plus précis du cardinal Müller (rapporté par la FSSPX) :
   « Sur le fond, l’ancien préfet de la Congrégation pour la doctrine de
   la foi fustige un panthéisme animiste, mis au goût du New Age
   européen : « Une cosmovision avec ses mythes et la magie rituelle de
   Mère “Nature”, avec ses sacrifices aux “dieux” et aux esprits qui nous
   effraient profondément ou nous attirent par de fausses promesses, une
   telle vision ne peut constituer une approche adéquate pour la venue du
   Dieu Trinité dans sa Parole et son Esprit-Saint. L’approche peut encore
   moins se résumer à une vision du monde scientifico-positiviste propre à
   une bourgeoisie libérale qui n’accepte du christianisme que les restes
   confortables de valeurs morales et de rituels civils et religieux. (…)
   Le cosmos ne doit pas être adoré comme Dieu, seul le Créateur lui-même
   doit l’être. Nous ne tombons pas à genoux devant l’énorme puissance de
   la nature et devant “tous les royaumes du monde et leur splendeur” (Mt
   4, 8), mais seulement devant Dieu, “car il est écrit : tu adoreras le
   Seigneur, ton Dieu, et tu ne serviras que Lui” (Mt 4, 10). C’est ainsi
   que Jésus a rejeté le séducteur diabolique dans le désert. »
   Et le cardinal Müller de conclure sur la nécessité de la réaffirmation
   du « caractère surnaturel de la grâce, pour que l’intégrité de l’homme
   ne consiste pas seulement en l’unité avec la bio-nature, mais dans la
   filiation divine et dans la pleine communion de grâce avec la Sainte
   Trinité, pour que la vie éternelle soit la récompense de la conversion
   à Dieu, la réconciliation avec Lui, et pas seulement avec
   l’environnement et notre monde commun. On ne peut pas réduire le
   développement intégral à la simple mise à disposition de ressources
   matérielles. Car l’homme ne reçoit sa nouvelle intégrité que par la
   perfection dans la grâce, ici et maintenant dans le baptême où nous
   devenons une nouvelle Création, enfants de Dieu, et puis un jour dans
   la vision béatifique dans la communauté du Père, du Fils et du
   Saint-Esprit, et en communion avec les saints. (1 Jn 1, 3…)
   « Au lieu de présenter une approche ambiguë avec une religiosité vague,
   dans une tentative futile de faire du christianisme une science du
   salut sacralisant le cosmos, la nature et l’écologie de la
   biodiversité, il est important de regarder le centre et l’origine de
   notre foi : “Il a plu à Dieu dans sa bonté et sa sagesse de se révéler
   en personne et de faire connaître le mystère de sa volonté (cf. Ep 1,
   9) grâce auquel les hommes, par le Christ, le Verbe fait chair,
   accèdent dans l’Esprit-Saint auprès du Père, et sont rendus
   participants de la nature divine”. »

   Laissons le mot de la fin au cardinal Brandmüller : « l’Instrumentum
   laboris confie au synode des évêques et en définitive au pape la charge
   d’une grave violation du Depositum fidei (dépôt de la foi), avec pour
   conséquence une autodestruction de l’Eglise ou bien la transformation
   du Corpus Christi mysticum (Corps mystique du Christ) en une ONG civile
   avec un mandat écologico-socialo-psychologique. »

   Ce qui rejoint mes propres propos : ça passe ou ça casse ; mais dans
   les deux cas c’est le chaos, car dans les deux cas, c’est la fin de
   l’Eglise. Et donc du monde.


   Pour télécharger le fichier pdf de l’article, cliquez sur ce lien : Le
   synode du chaos

   écrit par dalencourt 20 Commentaires Publié dans Uncategorized

   16 septembre 2019

Ce que cache l’enjeu du climat

   Nous le savons tous, le climat est devenu un enjeu mondial, la priorité
   des priorités avec, en filigrane derrière ce mot, la sauvegarde de la
   planète qui serait dangereusement menacée.
   Il est temps de décrypter les véritables enjeux qui se profilent
   derrière cette problématique en démêlant les éléments qui constituent
   cette complexe affaire.

   De quoi s’agit-il exactement ?
   D’une augmentation de la température moyenne de notre planète qui
   serait due à une augmentation anormale des gaz à effet de serre, dont
   le principal serait le CO2, anormale parce que la cause principale ne
   serait pas d’origine naturelle, mais due aux activités humaines depuis
   le début de l’ère industrielle, grosso modo depuis 150 ans.
   Voilà le Credo officiel.
   Selon les scientifiques du GIEC, cette augmentation serait de l’ordre
   de 2 °C à brève échéance (entre 2050 et la fin du siècle), voire plus,
   si aucune mesure n’est prise, et que les conséquences de ce
   réchauffement sont déjà visibles sous la forme de ce que l’on appelle
   le dérèglement climatique.

   Notons au préalable deux partis-pris fondamentaux qu’il est
   formellement interdit de remettre en cause, tant au niveau politique
   que scientifique :
   – La cause principale de ce réchauffement/dérèglement serait
   l’augmentation des gaz à effet de serre, et principalement du CO2;
   – Cette augmentation du CO2 serait due essentiellement aux activités
   humaines.
   D’où la conclusion simple : l’homme peut influer sur le changement
   climatique s’il réduit ses activités générant du CO2.

   Seulement, si toute autre hypothèse est avancée, cette belle
   construction s’effondre. Depuis des millions, des milliards d’années
   nous dit-on, la planète a connu de nombreuses évolutions de son climat
   sans que l’homme y soit pour quelque chose, et tout à coup, oh miracle,
   les éléments naturels ne sont plus en cause. Pourtant, de nombreuses
   autres approches scientifiques, tout aussi valables, comme celle par
   exemple se basant sur les variations de l’activité solaire, proposent
   des explications d’origine naturelle de ce réchauffement climatique,
   comme pour toutes les évolutions du climat, réelles ou supposées, qui
   ont été observées -ou reconstituées- jusqu’à maintenant.

   Le but de cet article n’est pas de recenser les thèses inverses
   considérées comme climato-sceptiques par le GIEC et la sphère politique
   mondiale, et qui remettent au cause ce double parti-pris, mais
   d’essayer de comprendre ce qui se cache derrière.
   Car non seulement il s’agit de théories -rien n’est prouvé en réalité,
   tout est à l’état d’hypothèses et de projections basées sur des modèles
   mathématiques- mais aussi l’approche politico-scientifique officielle a
   une forte tendance à surestimer les suites du phénomène, à en noircir
   les hypothétiques conséquences, dans un discours alarmiste qualifié
   d’apocalyptique. Pourquoi ?

   Revenons au discours officiel. De quoi parle-t-on exactement derrière
   les deux notions étroitement associées de climat et de sauvegarde de la
   planète ?
   – de réchauffement/dérèglement climatique, on l’a vu, mais aussi :
   – de pollution (air, terre, eaux),
   – de dégradation de la biodiversité et de dépérissement, voire de
   disparition d’espèces,
   – de l’impact environnemental de l’agriculture productiviste et de
   l’élevage intensif,
   – de surexploitation des ressources naturelles.

   Or tous les « problèmes » que je viens de citer N’ONT PAS POUR ORIGINE
   le réchauffement climatique, ou à des degrés très faibles.
   Prenons quelques exemples. La pollution de l’air n’est pas due au CO2
   (le gaz de la vie ! n’est pas un polluant), mais aux exploitations
   industrielles, aux gaz d’échappements des automobiles, aux émanations
   des avions. La pollution des terres et des nappes phréatiques est due à
   l’utilisation intensive d’engrais et de pesticides chimiques, qui
   impactent aussi la qualité de la nourriture (végétaux et animaux).
   Cette agriculture intensive, la pollution totale air-terre-eaux ainsi
   que l’urbanisation impactent profondément la biodiversité. La
   généralisation des échanges mondiaux multiplie les déplacements
   d’espèces qui génèrent des maladies végétales ou de nouveaux ravageurs.
   Et enfin la société de consommation et son double corollaire
   (obligation de « croissance » et besoins financiers perpétuels) est
   largement responsable de la surexploitation des ressources naturelles
   et de l’industrialisation généralisée.

   Pourquoi y a-t-il donc amalgame ?
   Pourquoi mélanger des notions aussi diverses ?
   Sont-ils conscients que la lutte contre l’augmentation du CO2 ne
   résoudra quasiment pas les autres problèmes listés, qui constituent,
   eux, véritablement un énorme danger à court terme pour notre planète ?

    En fait, on associe au réchauffement climatique, qui est un problème
   en réalité secondaire et même presque insignifiant, d’autres problèmes
   qui eux sont réels et qui eux, mettent effectivement en danger la
   survie de notre planète, et sur lesquels la lutte contre le
   réchauffement climatique n’aura quasiment pas d’effet !
   Cherchez l’erreur…
   Cette erreur est double, et doublement volontaire.


L’arnaque du CO2

   Tout le monde l’a compris, le CO2 est d’abord et avant tout un énorme
   business. Il a l’avantage de se trouver partout, et d’être
   indispensable. Relier le réchauffement climatique à l’augmentation des
   gaz à effet de serre est une trouvaille géniale, digne, non pas d’un
   scientifique, mais d’un financier. C’est taxable à l’infini sur
   d’infinis produits.
   C’est générateur de business dans tous les sens du terme, autant pour
   les Etats, qui y trouvent une source d’impositions et de taxes quasi
   inépuisable puisque politiquement correct (il y va de l’avenir de la
   planète !), que pour les entreprises privées puisqu’il est la source
   d’innombrables projets de transformations, de modifications,
   d’adaptations pour contenir les émissions de GES, et que pour les
   banques, qui soutiennent et financent ainsi un énorme marché, autant
   public que privé.

   Le problème, et ce n’est pas vraiment drôle, c’est que la plupart de
   ces projets sont inutiles puisqu’ils sont tous basés, ou presque, sur
   la réduction d’émission de CO2 ; du coup leur impact est souvent
   faible, ou très limité, sur les autres VRAIS problèmes listés tout à
   l’heure.
   Par exemple, les mesures concernant l’automobile sont centrées sur le
   CO2, qui ne pollue pas ! Pareil pour l’agriculture et l’élevage : les
   mesures prises visent à réduire le CO2, le débat sur les pesticides
   passe loin derrière. Etc…

   Autrement dit, via le mensonge du CO2, non seulement on dirige (et on
   éduque !) les populations vers de fausses solutions (qui coûtent des
   milliards !), mais en plus on ne résout quasiment pas les vrais
   problèmes environnementaux. C’est tout bonnement hallucinant.

   Et l’électricité me répondra-t-on ? Mais l’électricité n’est pas une
   solution en elle-même, elle consiste seulement à déplacer les problèmes
   sans les résoudre.
   Car l’électricité, il faut la produire. Transférer par exemple
   l’utilisation de l’énergie thermique des automobiles sur l’énergie
   électrique entraînerait une énorme demande supplémentaire en
   électricité. Or celle-ci est produite par des moyens polluants :
   centrales thermiques utilisant des énergies fossiles et centrales
   nucléaires. A la limite, le moins polluant serait l’énergie
   hydro-électrique, mais elle est déjà largement utilisée. Quand aux
   énergies renouvelables (solaire, éolien, bioénergies), tout spécialiste
   sait qu’elles sont d’un apport infinitésimal à la production globale,
   et se limitent à quelques apports au niveau domestique. Les multiplier
   coûterait une fortune sans rien résoudre car, rappelons-le, la
   pollution réelle (hors CO2 qui, répétons-le, n’est pas un polluant) ne
   baisserait pas mais au contraire, augmenterait fortement.
   Sans compter les bombes à retardement que constituent ces énergies
   dites propres, car les panneaux solaires ne se recyclent pas, les
   batteries électriques non plus. Ce qui veut dire qu’à terme, le parc
   automobile électrique finira lui aussi par être interdit, après avoir
   été amplement taxé. Pour le moment, on le laisse grandir, ce sont de
   futurs revenus fiscaux assurés.


Le véritable enjeu, celui que se cache derrière les notions « simples » du
politiquement correct

   Donc les véritables enjeux sont ailleurs, et on va comprendre pourquoi
   les pouvoirs publics et les élites qui dirigent le monde en sous-main,
   pratiquent volontairement ces amalgames.

   En réalité, si on suit bien la liste des problèmes qui affectent notre
   belle planète, les fautifs ne sont pas le réchauffement climatique et
   le CO2, non les principaux fautifs sont :
   – la société de consommation et ses corollaires, mondialisation des
   échanges et urbanisation,
   – l’agriculture intensive,
   – la surpopulation.

   Et les dirigeants le savent très bien ! C’est pourquoi, derrière le
   discours politiquement correct, se profilent des perspectives beaucoup
   plus sombres qui éclairent leur discours alarmiste.
   Seulement la lâcheté de nos édiles, et l’habitude du mensonge,
   expliquent leur manque de courage et surtout le besoin de gagner du
   temps : il est préférable de repousser au mandat suivant les mauvaises
   nouvelles. Ils se refilent donc la patate chaude de législature en
   législature en espérant que l’inévitable explosion arrivera à leurs
   successeurs. Ce qui n’empêche pas de faire du business en attendant.

   Eh bien ils ont raison, leur discours apocalyptique est véridique.
   La société de consommation a foutu en l’air les ressources de la
   planète en un siècle, surtout les 70 dernières années. Elle a créée
   l’explosion industrielle que l’on connaît, une urbanisation démesurée,
   et les progrès techniques ont permis une démographie galopante.
   Aujourd’hui, les effets cumulés de cette surpopulation et de cette
   société de consommation toujours plus génératrice de besoins, obligent
   l’agriculture et l’élevage à être toujours productivistes et intensifs,
   sans compter l’énorme massification de la productions de biens.
   Cette façon de vivre a conduit à l’irréparable au niveau mondial:
   pollution généralisée, biodiversité saccagée, ressources naturelles
   quasiment à sec, etc… un ensemble de conséquences dramatiques que l’on
   pourrait résumer sous le nom de saccage et démolition de la planète
   terre.

   Combien de gens, sur 7,5 milliards d’êtres humains, vivent selon les
   critères occidentaux ?
   Allez, environ deux milliards, peut-être 2,5. Et combien veulent vivre
   de la même façon ? TOUS !
   Où trouver l’explication dans le phénomène des migrants vers les pays
   riches ? Pas uniquement les persécutions politiques ou le manque de
   ressources : l’envie aussi de vivre selon les critères occidentaux,
   c’est à dire bénéficier de la société de consommation.
   Imaginons un seul instant que ce nombre double, que la population
   vivant dans une société de consommation semblable à la nôtre soit de 4
   milliards ?
   Mais ce n’est pas 30 ou 70 ans qui nous resteraient, mais 20 ans à tout
   casser, et encore. Une fois qu’on aura tout exploité, que restera-t-il
   ?
   Et tout le monde sait que recycler, récupérer, réemployer est largement
   insuffisant, surtout compte tenu de l’augmentation inexorable (et
   souhaitée !) du niveau de vie au niveau mondial.

   Voilà donc ce que nos hommes politiques n’ont pas le courage de dire et
   qu’ils cachent derrière le réchauffement climatique : notre façon de
   vivre n’est pas viable, elle mène droit dans le mur à très court terme,
   et ce à quoi il faut s’attendre ce n’est pas à la voiture électrique,
   par exemple, mais à plus de voiture du tout !
   Parce que la société de consommation telle que nous la connaissons ne
   peut plus durer. Il va falloir revenir à l’âge de pierre comme ils
   disent dans les films.
   Voilà pourquoi ils parlent d’Apocalypse.
   Ce qui est en cause n’est pas le réchauffement climatique, qui sert
   d’épouvantail, mais bien la façon dont la société est organisée.

   Et ils nous le disent, à leur façon.
   Il existe en France le projet de loi LOM (loi d’orientation des
   mobilités) qui traîne à l’Assemblée depuis des mois, et pour cause : un
   article du texte prévoit « la fin de la vente des voitures
   particulières et des véhicules utilitaires légers neufs utilisant des
   énergies fossiles d’ici à 2040. » Donc dans 20 ans, interdiction des
   moteurs essence et diesel. Soit actuellement plus de 95% des ventes !
   Tout en étant flou sur les solutions de remplacement. Pourquoi ? Parce,
   on l’a vu, l’électricité n’est pas viable non plus.
   Personne ne fait attention à un tel projet et pourtant c’est énorme !!
   Pourquoi une telle discrétion ? Parce que certains édiles essaient de
   faire passer le message à la population, mais sans l’effrayer. En gros,
   ils nous disent : la voiture c’est fini, il va falloir vous préparer
   parce qu’il n’y a pas vraiment de solutions de rechange. On fait
   semblant d’en chercher. Comme d’habitude, on agite le CO2 en attendant
   de trouver mieux.
   Et ce sera pareil pour l’aviation et plein d’autres choses directement
   liées à la société de consommation…


   Maintenant que nous avons compris la réalité des enjeux, examinons
   leurs discours de plus près. Je choisis un exemple parmi d’autres, le
   pape François, éminent porte-parole de la judéo-maçonnerie qui dirige
   le monde.

   Voici des extraits du message du pape François pour la Journée mondiale
   de prière pour la sauvegarde de la création, le 1er septembre 2019 :
   Le pape brosse d’abord le tableau apocalyptique habituel en le reliant,
   bien entendu, au réchauffement : « la pollution permanente, l’usage
   incessant des combustibles fossiles, l’exploitation agricole intensive,
   la pratique de raser les forêts font que les températures globales
   augmentent jusqu’à des niveaux d’alerte. (…) La fonte des glaces, le
   manque d’eau (…) sont des faits qui confirment l’urgence
   d’interventions qui ne peuvent plus être reportées. Nous avons créé une
   urgence climatique qui menace gravement la nature et la vie, y compris
   la nôtre ».
   Puis il précise : « L’heure est venue de redécouvrir notre vocation
   d’enfants de Dieu, de frères entre nous, de gardiens de la création. Il
   est temps de se repentir et de se convertir, de revenir aux racines ».
   Et voilà en quoi consiste cette fameuse conversion : « Il est venu le
   temps de réfléchir sur nos styles de vie et sur la façon dont nos choix
   quotidiens en matière d’alimentation, de consommation, de déplacements,
   d’utilisation de l’eau, de l’énergie et de nombreux biens matériels,
   qui sont souvent inconsidérés et nuisibles. (…) Choisissions de
   changer, d’adopter des styles de vie plus simples et plus respectueux !
   » Mais aussi « d’abandonner la dépendance aux carburants fossiles et
   d’entreprendre de manière rapide et décisive, des transitions vers des
   formes d’énergie propre ».

   Donc si on prend le soin d’étudier de près le discours de nos
   dirigeants, mis à part le fait qu’ils rendent nos activités humaines
   responsables du dérèglement climatique (pensée unique oblige, et
   business aussi !), on y retrouve à mots à peine voilés les
   avertissements dont je parlais : il va falloir changer, se passer des
   énergies fossiles (en clair : plus de voitures), et revenir aux racines
   ce que d’autres appellent revenir à l’âge de pierre.
   Le pape François fustige, à raison, la société de consommation sans la
   nommer, non pas pour revenir à Jésus-Christ, totalement absent de ces
   messages, mais pour nous préparer à l’inéluctable.


Conclusion

   La planète est condamnée, et les élites qui dirigent le monde le
   savent. Ils masquent cette réalité derrière le mythe du réchauffement
   climatique mais le message se comprend très vite dès que l’on creuse un
   peu le sujet comme nous venons de le faire. C’est ainsi que l’on
   comprend le véritable sens de leurs paroles, comme l’illustre l’exemple
   du pape François.
   Il n’y a pas de solution car la population mondiale est trop élevée et
   que personne ne veut remettre véritablement en cause les avantages de
   la société de consommation. On l’a vu, tout tourne autour de ça, mais
   aucun dirigeant ne s’y attaque vraiment, et toutes les mesures prises
   tournent autour du problème avec des micro-solutions qui font illusion.
   Pourtant, si on décrypte le message de fond, c’est bien une remise en
   cause profonde et complète de la société de consommation qui est
   nécessaire, et même indispensable.
   Mais elle ne peut se faire, car la population des pays riches préfèrera
   périr plutôt que de se remettre au cause aussi profondément, et aussi
   parce que ce n’est pas le projet des élites mondiales.

   Le projet des élites mondiales est connu depuis longtemps, il est
   inscrit en toutes lettres et en dix points sur le Stonehenge américain,
   le premier point étant éloquent :
    1. Maintenez l’humanité en dessous de 500 000 000 [500 millions
       d’individus] en perpétuel équilibre avec la nature.

   Voilà, c’est très clair. Ils ne font rien et ne veulent rien faire car
   leur projet est tout autre : éradiquer 7 milliards d’individus pour ne
   rester qu’entre eux, les 500 millions de privilégiés (et encore, sur ce
   chiffre, la synagogue de Satan et ses amis n’en constituent qu’un petit
   nombre ; le reste sera constitué d’esclaves consentants dévolus à leur
   service. Pourquoi ont-ils appris aux chinois à savoir tout fabriquer à
   votre avis ?).

   Comment vont-ils faire ?
   Ce n’est pas le sujet de cet article, et puis il y a suffisamment de
   théories là-dessus.

   Je me contenterai seulement de faire un lien avec le plan de Satan -car
   au fond c’est de sa civilisation qu’il s’agit- pour terminer sur ce
   sujet en lui donnant sa dimension eschatologique :

   Que voudrait faire Satan ? Imiter le Christ jusqu’au bout
   – Une longue vie cachée
   – Une vie publique (dont la longueur reste à déterminer, mais pour moi
   elle est largement commencée)
   – il meurt : il provoquera lui-même la chute de Babylone, son monde, le
   monde moderne dont est lui-même l’artisan
   – il ressuscite : sauvegarde de son petit reste, ses 500 millions,
   dûment annoncés par « ses » prophéties sur le Stonehenge américain
   – il ne reste qu’en compagnie des siens exclusivement, comme le Christ
   après la résurrection.

   Voilà le projet de ces messieurs, voilà pourquoi ils attendent le
   moment favorable : inaugurer leur nouveau monde après avoir éradiqué
   tous ceux qui les gênaient (les chrétiens, en gros) et ceux qui étaient
   en trop. Physiquement et définitivement.
   Ces gens là sont des fous furieux, c’est même encore pire : ils savent
   qu’ils sont damnés, alors ils n’ont plus rien à perdre, ils iront
   jusqu’au bout.
   Leur seule contrainte consiste à se mettre à l’abri au moment voulu aux
   endroits prévus à cet effet, dans un scénario digne du film « 2012 ».
   Or ils ont le pouvoir d’appuyer sur le bouton du feu nucléaire et du
   reste. C’en est presque incroyable, mais ils ont prévu de détruire
   eux-mêmes le monde qu’ils ont construit. Une auto-destruction.

   A ce projet du démon s’oppose le plan divin.
   Il n’est pas impossible que l’événement qu’ils préparent soit celui que
   j’appelle la chute de Babylone. Il n’est pas impossible que le Bon Dieu
   laisse faire dans une certaine mesure, nous appelons même cela le
   châtiment des méchants.
   Mais une chose est sûre, non seulement cela ne se déroulera pas comme
   prévu, car à cet instant précis Dieu interviendra pour sauver les
   siens, mais aussi ils signeront leur propre perte, c’est eux qui seront
   engloutis dans les ténèbres éternels.
   Quant à nous, il nous est demandé de privilégier notre vie spirituelle
   afin de rester constamment en état de grâce, et surtout de ne pas nous
   mêler de tout ça. Et tout ira bien.

   Pour télécharger le fichier pdf de l’article, cliquez sur ce lien : Ce
   que cache l’enjeu du climat

   écrit par dalencourt 613 Commentaires Publié dans Uncategorized

   9 août 2019

Ce qui différencie la religion divine des autres

   Le mot religion vient du latin religio -relier- : la religion est
   l’instrument, le moyen de relier les hommes à Dieu. Du moins c’est
   ainsi qu’elles se définissent toutes. Seulement, d’une religion à
   l’autre, le « Dieu » en question peut être très différent, il est
   rarement le même.
   Comment rendre cette foison de dieux compatible avec la Révélation
   selon laquelle il n’y a qu’un seul Dieu ?
   Comment savoir laquelle de ces religions relie véritablement les hommes
   avec ce Dieu unique ?
   Eh bien c’est très simple : une seule religion, parmi toutes, possède
   des caractéristiques divines, c’est à dire :
   1) Qui ont été voulues par Dieu et ne peuvent avoir été inventées ou
   imposées par des hommes, ou du moins qui ne peuvent exister sans une
   protection surnaturelle spécifique ;
   2) Et que n’ont pas les autres religions.

   Quelle est cette religion unique, aux caractéristiques divines que
   n’ont pas les autres ?
   Celle créée par Dieu justement : la religion chrétienne, qui prendra
   par la suite le nom d’Eglise Catholique.
   Créée par Jésus-Christ, Dieu fait homme, venu sur terre pour offrir le
   salut éternel à tous ceux qui croiront en lui et se feront baptiser,
   elle a été dotée de caractéristiques divines qui la différencient, de
   loin, d’avec les autres, parce que ces caractéristiques sont l’œuvre et
   la volonté de Dieu en personne, ce Dieu vivant et unique qui s’est
   révélé sous le nom de Sainte Trinité : un seul Dieu en trois personnes,
   Dieu le Fils étant venu sur terre pour nous le révéler et créer un lien
   privilégié avec lui via son Eglise.

   J’ai relevé 4 caractéristiques divines principales dont la nature et
   l’origine divines ne peuvent être niées tellement elles sont évidentes.
   Les théologiens en ajouteront probablement d’autres, mais nous nous
   limiterons ici à ces quatre.

   Notons au préalable qu’en dehors de l’Eglise Catholique, deux autres
   entités se réclament du christianisme :
   – Les Orthodoxes ; or ceux-ci possèdent trois des quatre
   caractéristiques que nous avons relevées. Nous pouvons à priori les
   conserver dans le christianisme, en regrettant que leur schisme les ait
   défavorisés selon certains côtés.
   – Les Protestants et leurs dérivés (Evangéliques, Baptistes, Mormons,
   Témoins de Jéhovah, etc…) dont l’imposture éclate au grand jour, car
   ceux-là nient et refusent ces 4 caractéristiques divines. Cela veut
   dire qu’ils professent un christianisme identique aux autres religions,
   sans ces différentiations qui le rendent unique et surtout authentique.
   Ils en ont fait une religion humaine au même titre que les autres, vide
   des éléments sacrés définis par le Seigneur. Bref l’ensemble des
   églises issues de la Réforme au sens large sont de faux chrétiens qui
   s’approprient à tort cette appellation.


1. La Présence Réelle

   La religion catholique est la seule religion au monde à affirmer et
   prétendre faire venir Dieu en personne sur ses autels à chaque
   célébration de son principal rite, le Saint Sacrifice de la Messe.
   Ainsi donc, Dieu se rend présent réellement sur les autels à chaque
   consécration, et reste présent dans les tabernacles via la Sainte
   Eucharistie.
   Aucune religion n’a eu cette prétention avant Jésus-Christ et aucune
   religion n’aura cette prétention après. Pourquoi ?
   Parce que cela ne peut pas être une idée humaine, cela relève par
   excellence de la volonté divine.
   Aucun homme ne peut avoir inventé cela, de près ou de loin, et aucun
   homme ne peut l’imiter non plus. Tout simplement parce qu’il y aurait
   un problème de crédibilité. Quel prêtre d’une autre religion se
   risquerait à affirmer que Dieu est présent réellement et
   quasi-physiquement (mais invisiblement) à ses côtés sur son autel s’il
   ne pouvait le prouver ?
   Personne ne peut s’y risquer sans se voir démasqué à court terme. Alors
   pourquoi ce miracle permanent perdure-t-il depuis deux mille ans ?
   Parce que ce don de Dieu est une institution divine, et que Dieu
   s’appelle Jésus-Christ.
   Et comment l’Eglise catholique a-t-elle pu conserver sa crédibilité, au
   grand dam des autres religions ? Parce que l’Eglise est la seule de
   toutes les religions à faire des miracles -ce sera notre point 3. Et
   parce que la vie intérieure procurée par la grâce sanctifiante via les
   sacrements dont l’Eucharistie est le plus important et le plus
   emblématique de la puissance divine, est un fait prouvé depuis deux
   millénaires par ceux qui vivent de cette grâce.
   La Cène protestante n’est qu’un banal repas commémoratif où il n’y a ni
   consécration, ni Présence Réelle, parce que la grâce de Dieu s’est
   retirée d’eux dès le début.


2. La Vierge Marie

   Là encore, nous assistons à un fait unique dans l’histoire des
   religions. Aucune ne possède, de près ou de loin, un personnage de
   l’envergure de la Vierge Marie. Elle n’est pas seulement une Vierge qui
   enfante, chose déjà impossible jamais imaginée par l’homme, y compris
   dans la mythologie, elle est surtout le seul être humain à être LA MERE
   DE DIEU, ce qui relève d’un mystère absolu, insondable et
   extraordinaire. Humainement parlant, c’est totalement impossible. Si
   impossible que personne n’y a jamais pensé avant ou après ; si
   impossible qu’aucune religion n’a l’équivalent. Parce que toutes les
   autres religions sont humaines et que les humains sont dépassés par la
   puissance divine, et ne peuvent trouver ou même imaginer quelque chose
   de similaire.
   Il faut rappeler que la Vierge Marie n’est pas une déesse ni un
   demi-dieu, mais un être humain à part entière ; or un être humain ne
   peut pas être le père ou la mère de Dieu, sauf si c’est une idée -une
   décision- divine, une pièce maîtresse dans le mystère de la Rédemption.
   Rien qu’à ce titre, rendre un culte à la Vierge Marie est une nécessité
   absolue, ne serait-ce que pour remercier le Bon Dieu d’un tel don,
   d’une telle grâce, d’un tel mystère.
   D’où l’imposture des protestants et assimilés, qui refusent tout culte
   et toute reconnaissance à la Mère de Dieu : c’est un non-sens absolu,
   une iniquité inexcusable, un péché irrémissible qui les exclut de facto
   du monde chrétien.

   Mais ce n’est pas tout. Il n’y a pas d’équivalent de la Vierge Marie
   dans les autres religions, y compris chez les polythéistes de
   l’Antiquité, car elle possède aussi un statut unique qui n’existe pas
   ailleurs, sauf évidemment chez son divin Fils : celui de matérialiser à
   la perfection en un seul être humain les douze fruits du Saint-Esprit :
   charité, joie, paix, patience, longanimité, bonté, bénignité,
   mansuétude, fidélité, modestie, continence, chasteté, et ainsi d’être
   le seul être au monde le plus pur et le plus humble qui soit. Où un tel
   modèle existe-t-il ailleurs ?
   Seul l’amour du vrai Dieu peut générer une telle perfection, une telle
   grandeur, une telle bonté, qui en font le plus sûr moyen pour amener
   les âmes vers son divin Fils.
   Comprenez-vous la folie des protestants et assimilés de se priver d’un
   tel secours, d’une telle protection, d’un tel refuge ? La tristesse et
   la misère des autres religions qui ne possèdent pas un tel réconfort,
   un tel modèle, une telle bénédiction ?


3. Le culte des saints et les miracles

   Le principe de reconnaitre la sainteté d’une personne et le processus
   de canonisation sont aussi des caractéristiques uniques de l’Eglise
   catholique : il n’y a pas l’équivalent dans les autres religions. Or
   les saints apportent, par leurs exemples, leurs vies, leurs écrits,
   leurs prières, leurs œuvres, leur apostolat, une richesse sans
   équivalent à toute l’Eglise et par là à toute la société. Nos prénoms
   en sont issus mais aussi des générations de chrétiens qui ont suivi
   leurs exemples et ont bénéficié de leurs institutions et de leurs
   enseignements.
   Dans les autres religions, il existe de grands hommes, de « saints »
   hommes peut-on lire parfois, mais aucune religion ne nous imite :
   l’équivalent de la canonisation n’existe pas, et elles ne les porte pas
   sur les autels pour leur vouer un culte. Pourquoi ? Ce serait pourtant
   là une imitation facile, si c’était une idée humaine. Seulement, le
   problème pour tous les autres, est que la notion de sainteté et
   indissociable de celle de MIRACLES.
   Et des miracles, en dehors des catholiques, il n’y en a pas. Pourquoi ?
   Parce que la véritable sainteté, celle qui vient de Dieu, ne peut être
   attachée qu’à la religion divine, parce que les miracles sont, par
   définition, une caractéristique divine.
   C’est bien la preuve que les protestants ne sont pas de véritables
   chrétiens parce qu’ils refusent un culte aux saints. Ce refus est bien
   compréhensible : Luther avait vite compris, sans le dire, que ses
   hérésies le privaient de la grâce divine et que chez les siens, il n’y
   aurait pas de miracles. Pas de miracles donc pas de saints. La seule
   possibilité, pour que son imposture ne soit pas découverte, était de
   supprimer le culte des saints car il savait que le protestantisme n’en
   génèrerait pas.

    L’autre meilleure preuve de l’origine divine du catholicisme et de
   l’existence bien réelle des miracles mais aussi des multiples
   interventions de la Providence divine, est le phénomène des ex-voto,
   ces petites plaques en marbre de remerciement apposées dans les
   églises. Rien qu’en la basilique Notre-Dame des Victoires à Paris, il y
   en a 37 000 !
   Existe-t-il des ex-voto en dehors du catholicisme ? Chez les autres
   religions ? NON. Parce qu’il n’y a pas de miracles, pas de Providence
   divine, puisqu’ils ne rendent pas un culte au vrai et unique Dieu, mais
   à des entités démoniaques qui se font passer pour Dieu.
   Et bien entendu il n’y en a pas chez les faux chrétiens (protestants et
   assimilés), pour les mêmes raisons.


4. Un chef unique, le pape

   Cette quatrième caractéristique n’est pas divine en soi, mais elle
   résulte d’une volonté supérieure que seul Dieu peut obtenir sur terre.
   Parce que si c’était si facile à obtenir, alors pourquoi la religion
   catholique est-elle la seule à avoir réussi à être dirigée par un seul
   homme, dans une succession apostolique à Rome ininterrompue depuis le
   début, ce qui tient du miracle.
   Or l’unité derrière un seul chef est une volonté divine exprimée dans
   l’évangile : « Un seul troupeau et un seul pasteur« .
   Même les Orthodoxes, qui possèdent les 3 premières caractéristiques
   (Présence Réelle, culte de la Sainte Vierge et des saints) sont
   divisés. Et évidemment les protestants et assimilés, fils de la révolte
   (c’est signé ! car Satan est le premier rebelle) sont sub-divisés en
   des milliers d’entités différentes.
   Cette position donne une préséance au pape sur les autres religions
   dites chrétiennes, car il est le seul homme à avoir droit au titre de
   Vicaire du Christ, c’est à dire d’être le représentant officiel du
   Christ sur terre. Il n’y a pas l’équivalent chez les Orthodoxes et
   encore moins chez les protestants.
   Nous osons dire et penser que cette préséance est volontaire de la part
   du divin Maître, afin de bien faire comprendre qu’il existe une
   hiérarchie entre les différents courants chrétiens, et que ceux-ci
   devront à terme se regrouper dans la catholicité, après avoir renié
   leurs erreurs, derrière le seul chef voulu par Jésus-Christ de tout
   temps.

   Au-delà de la sphère chrétienne, aucune autre religion ne possède un
   chef unique, ni les musulmans ni les juifs, ni les bouddhistes, ni les
   hindous.
   Cette prouesse, inexpliquée et inexplicable sans l’intervention
   surnaturelle du divin Maître protégeant SON Eglise, a une conséquence
   inattendue : le fait d’être le seul chef à part entière d’une religion
   fait du pape une autorité morale et religieuse incontestable dans le
   monde entier, y compris dans les pays laïcs, et lui donne une notoriété
   que peut lui envier tout autre chef religieux.

   Le pape place la religion catholique devant toutes les autres, y
   compris les Orthodoxes, car il est un signe visible de la puissance et
   de la volonté divines.
   Nous ne traiterons pas ici -ce n’est pas le sujet- de la déchéance de
   la papauté depuis le concile Vatican II, qui s’explique dans et par le
   mystère d’iniquité.


   En conclusion, nous venons de démontrer en quatre points qu’une seule
   religion possédait des caractéristiques uniques qui en garantissaient
   son origine divine, c’est à dire sa création par Dieu en personne, la
   dotant de particularités sacrées que ne peuvent imiter les autres
   religions.
   Tout le monde prie, se réunit dans des bâtiments réservés à cet effet,
   procède à des célébrations, voue un culte à un dieu ou des dieux,
   possède des rites, mais il s’agit à chaque fois d’institutions humaines
   imitables et répétables. Seule la religion instituée par Dieu possède
   des éléments distinctifs qui sont inimitables, inaccessibles et même
   incompréhensibles par les autres parce que c’est l’œuvre incontestable
   de Dieu et non des hommes : c’est l’Eglise catholique.


   Pour télécharger le fichier pdf de l’article, cliquez sur ce lien : Ce
   qui différencie la religion divine des autres


   écrit par dalencourt 861 Commentaires Publié dans Uncategorized

   26 juillet 2019

Le temps est-il suspendu ?

   Ceux qui lisent le Grand Réveil savent que j’ai longtemps travaillé sur
   l’identification de la fameuse période de cent ans accordée par
   Jésus-Christ à Satan pour détruire son Eglise, et avec elle la
   chrétienté, connue grâce au dialogue de Léon XIII du 13 octobre 1884.

   Il savent aussi que j’en avais déduit que la première guerre mondiale
   était probablement l’événement déclencheur de cette période. Depuis
   2014, même s’il n’y a pas eu d’élément suffisamment probant pour
   prouver cette thèse, je reste néanmoins persuadé que la clé tourne
   autour de la première guerre mondiale.

   Aujourd’hui, un indice sérieux et significatif relance cette thèse et
   semble la confirmer, nous apportant au passage d’autres indices qui
   pourraient expliquer ce mystère de cent ans prolongés de x années. Cet
   indice, c’est l’incendie de la cathédrale Notre-Dame de Paris.

   Pourquoi faire démarrer les cent ans de Satan à la première guerre
   mondiale ?
   – Parce que pour la première fois on parle de guerre à l’échelon de la
   planète, ce qui ne s’était jamais vu auparavant, et pour la première
   fois aussi une guerre n’avait jamais fait autant de morts. Deux
   caractéristiques typiques de Satan ; il aurait voulu signifier ainsi
   l’entrée dans « son ère » qu’il ne s’y serait pas pris autrement.
   – Parce que les dernières monarchies chrétiennes tombent à la guerre de
   14 ; ensuite il n’y a plus que des monarchies constitutionnelles et
   surtout des Républiques, autre signe visible de Satan.
   – Parce que pour la première fois le communisme est vainqueur et peut
   commencer une expansion qui s’avèrera planétaire.
   – Parce qu’à partir de cette période commence réellement
   l’époustouflant progrès scientifique et technique qui va transformer en
   profondeur la planète entière durant tout le XXè siècle ; là encore du
   jamais vu en 6000 ans de vie humaine connue, et là encore une
   caractéristique typique du démon, qui divinise l’homme par la puissance
   matérielle.
   – Parce qu’au début de la guerre meurt le saint pape Pie X, le 20 août
   1914.
   – Parce que l’apparition de Fatima a lieu durant la guerre et que le
   point d’orgue de celle-ci est le miracle du soleil du 13 octobre 1917 –
   je rappelle que le dialogue de Léon XIII a eu lieu le 13 octobre 1884.
   – Parce que le cardinal Gasparri est nommé par le pape Benoît XV
   secrétaire d’Etat du Vatican (équivalent de notre premier ministre) le
   13 octobre 1914 ; troisième 13 octobre donc. Or Gasparri sera le
   signataire des accords de Latran en 1929, qui feront à nouveau du
   Vatican un Etat souverain et non plus seulement une entité religieuse.
   Là encore 1914 est un point de départ.

   En quoi l’incendie de Notre-Dame nous renvoie-t-il sur la première
   guerre mondiale ?
   Parce qu’il y a eu lieu le 105è jour.
   Et que nous sommes à 105 ans du début de cette guerre.
   D’autre part, 105 ans = 1260 mois. Or 1260 est une des façons
   d’exprimer la durée de vie de la bête dans l’Apocalypse.

   Nous allons maintenant essayer de comprendre pourquoi il fallait
   attendre 105 ans et non pas 100 ans.


Les 105 ans nous renvoient sur le Sacré-Cœur

   Eh oui, Marie nous amène toujours à son divin Fils.
   La basilique du Sacré-Cœur de Montmartre était achevée en 1914 et
   devait être consacrée le 17 octobre 1914. La date avait été fixée. La
   dernière pierre du Sacré-Cœur, c’est à dire l’achèvement définitif des
   travaux, fut posée le 2 août 1914, soit très exactement le jour de la
   mobilisation générale et la veille de la guerre. Guerre qui va ajourner
   cette consécration d’exactement 5 ans, puisque la basilique sera
   solennellement consacrée le 16 octobre 1919, soit très exactement 5 ans
   pile après la première date prévue.
   Comme si le temps avait été suspendu 5 ans.

   Mais avant de préciser cette thèse, faisons un peu d’histoire.
   La guerre que livre la judéo-maçonnerie au Vatican et à la chrétienté
   connut plusieurs épisodes dont deux précisés dans le plan d’Albert Pike
   :
   – troisième coup de canon : abolition du pouvoir temporel de la papauté
   ;
   – quatrième coup de canon : abolition du pouvoir spirituel de la
   papauté.
   La guerre de 1870 avait un but caché : l’abolition du pouvoir temporel
   de la papauté. L’empereur Napoléon III, quoique lui-même franc-maçon,
   continuait de protéger le pape et ses Etats. Il fallait donc le faire
   tomber au préalable. Napoléon III est capturé par les allemands le 2
   septembre 1870 ; deux jours après, la République est proclamée à Paris.
   Pourtant un chef d’état capturé par l’ennemi, c’est courant. Ce qui
   l’est moins, c’est son remplacement et le changement de régime
   immédiats, ce qui sent le coup monté. Mais surtout, seulement 18 jours
   après la capture de Napoléon III, les troupes de Garibaldi entrent dans
   Rome le 20 septembre 1870 : c’en est fini des Etats pontificaux, le
   3ème coup de canon peut retentir.

   Mais à chaque victoire du démon, le Ciel allume un contre-feu.
   Car parallèlement au plan de Satan, il y a le plan de Dieu.
   Ce contre-feu s’appelle le Sacré-Cœur.
   Il y a dans la basilique de Pontmain un vitrail qui rappelle la date du
   Vœu national de la basilique du Sacré-Cœur : le 10 janvier 1871. Et à
   côté un second vitrail rappelle la date de l’apparition de Notre-Dame à
   Pontmain : le 17 janvier 1871 soit 7 jours après.
   Que vient faire la Sainte Vierge ? Confirmer que le Vœu national est
   une volonté divine.
   Car le premier effet de l’apparition de Pontmain sera la signature de
   l’armistice le 28 janvier suivant, soit seulement 11 jours après
   l’apparition.
   Que contient cet armistice ? Notamment que la France doit procéder
   rapidement à des élections législatives. Celles-ci ont lieu quelques
   jours après le 8 février 1871 et correspondent au second effet de
   l’apparition : contre toute attente, l’Assemblée élue est
   majoritairement monarchiste. C’est une catastrophe pour la
   judéo-maçonnerie et une seconde victoire de la Sainte Vierge. C’est
   pourquoi d’ailleurs, afin de récupérer par la force un pouvoir qu’ils
   avaient perdu, les francs-maçons suscitèrent la Commune de Paris. Mais
   nouvel échec et troisième effet de l’apparition de Pontmain.
   Or c’est cette assemblée élue en février 1871 qui votera la loi
   d’utilité publique du Vœu national de la basilique le 24 juillet 1873,
   et c’est elle qui aurait rétabli la monarchie s’il n’y avait pas eu le
   refus du comte de Chambord.
   Voilà le lien entre Pontmain et la guerre de 14 : le Sacré-Cœur.
   Car la basilique finalement ne sera complètement achevée qu’en 1914.

   Donc le temps a été suspendu durant 5 ans jour pour jour.
   Le temps est suspendu durant lequel la bête fait une guerre à mort aux
   enfants de Dieu, matériellement en 14-18, spirituellement en 2014-18.
   Mais le Sacré-Coeur prolonge jusqu’à 1919.
   Ne serait-ce pas là le message secret de l’incendie de Notre-Dame : la
   durée de vie de la bête est en tout de 105 ans (soit 1260 mois – ça se
   tient puisque c’est sa durée dans l’Apocalypse) parce qu’il faut
   inclure, en plus des cent ans, une période de « suspension » de 5 ans.

   Dans un article paru le 11 janvier 2018, j’avais émis l’hypothèse que
   14-18 avait pu être une guerre d’expiation, de réparation, de sacrifice
   des plus belles âmes en martyrs afin de réparer l’offense passée et
   future faite à Dieu. Un peu comme une parenthèse de souffrances
   extrêmes durant laquelle nos martyrs réparent les offenses faites à
   Dieu. Depuis 2014, nous vivons le même type de martyr, mais
   spirituellement : c’est l’âme qui est menacée et moins le corps.


Second indice : Notre-Dame de Brebières

   Encore et toujours la première guerre mondiale. Dans la ville d’Albert,
   diocèse d’Amiens, une statue miraculeuse de la Vierge Marie suscitera
   de nombreux pèlerinages dans ce qui deviendra le « Lourdes du Nord »,
   selon l’expression du pape Léon XIII, qui érigera l’église en basilique
   mineure.
   Une statue de 5 m se trouve à 62 m de haut au-dessus du dôme de la
   basilique. En 1915 un obus toucha le dôme, inclinant la statue, qui
   resta dans un équilibre précaire impressionnant.
   Cet événement donna naissance à une légende : « quand la Vierge
   tombera, la guerre finira ».
   Voilà un indice intéressant, car on peut appliquer la même expression à
   l’incendie de Notre-Dame : quand la Vierge tombera, la guerre de cent
   ans (105 même) du démon à la chrétienté finira ; or elle est tombée le
   15 avril 2019.
   Et quand la Vierge de Brebières tomba-t-elle ? « Le 16 avril 1918, vers
   15 h 30, au troisième essai, l’artillerie britannique touche le clocher
   et la Vierge s’écroule« .

   Oui, vous avez bien lu : il y a exactement 101 ans entre l’écroulement
   des deux Vierges.
   Et 101 nous en connaissons la signification: c’est le chiffre du pape
   Pie IX dans la prophétie des papes ; or ce pape est celui de la chute
   des Etats pontificaux dont nous parlions tout à l’heure, et qui marque
   la première grande victoire de Satan sur la papauté. Il est aussi
   considéré comme le symbole de la guerre de Satan contre l’Eglise (par
   sa devise croix de la croix), cette fameuse guerre de cent ans.
   La boucle est bouclée, cette longue guerre, Notre-Dame de Paris comme
   Notre-Dame de Brebières nous en signifient la fin.
   Car, on l’a vu, Pie IX et la chute des Etats Pontificaux renvoient sur
   le Sacré-Cœur qui lui-même boucle ses cent ans cette année, le tout
   ayant duré 105 ans à cause de cette « suspension » de cinq ans. Car
   aussi, la Vierge de Brebières est tombée en 1918 et la même année la
   guerre a pris fin.


Conclusion

   Alors, suspension du temps ou pas ? Nous le saurons vite.
   Et puis cette « suspension » de 5 ans doit-elle être appliquée stricto
   sensu à notre époque ?
   Pas forcément, mais cela explique bien des choses, notamment pourquoi
   il aura fallu attendre 5 ans de plus après 2014. N’oublions pas que le
   27 avril 2014 nous a prouvé que nous ne nous trompions pas sur
   l’identité de la bête puisque ce jour-là Jean XXIII fut canonisé 666
   mois pile après son élection. La preuve que la bête c’est en réalité la
   prise du pouvoir de la judéo-maçonnerie au Vatican par le biais de ce
   pape, qui par le concile Vatican II transforme l’Eglise en Grande
   Prostituée : « Rome perdra la foi et deviendra le siège de
   l’Antéchrist » (la Salette). CQFD.
   Ce fut le 4è coup de canon d’Albert Pike : la fin du pouvoir spirituel
   de la papauté.
   Mais là encore, le Ciel mis en place un pare-feu par le maintien de la
   sainteté et de l’apostolicité de l’Eglise grâce à la Tradition qui pris
   le nom du saint pape de… 1914 justement : la Fraternité saint Pie X.
   Encore une fois il n’y a pas de hasard et les signes qui nous sont
   donnés renvoient invariablement à la même époque.

   D’autre part, faut-il tenter de calculer la date de fin de ce règne ?
   L’exercice devient délicat car rien ne nous dit qu’au bout de 105 ans
   pile le règne de Satan va s’arrêter. C’est juste un indice de plus qui
   nous permet de progresser dans la compréhension du mystère d’iniquité.
   Et puis quelle date de départ prendre ? Celles de la première guerre
   mondiale ? Mais lesquelles ? Celles de l’Autriche, de la France ?
   Celle du Sacré-Cœur ? Celle de saint Pie X ? Celle du cardinal Gasparri
   ?
   Ce n’est pas le plus important. Le plus important est ce message de
   Notre-Dame qui nous a dit ce 15 avril, à l’instar de Notre-Dame de
   Brebières comme de Notre-Dame de Pontmain : courage, tenez bon, la
   guerre va finir, Mon Fils se laisse toucher…


   Pour télécharger le fichier pdf de l’article, cliquez sur ce lien : Le
   temps est-il suspendu


   écrit par dalencourt 490 Commentaires Publié dans Uncategorized

   7 juillet 2019

L’enjeu, c’est la messe (2)

   Je reprends le titre et le contenu d’un article publié le 31 décembre
   2015 auquel sont apportées quelques modifications mineures, et j’ajoute
   à la fin une hypothèse personnelle sur la signification du Motu Proprio
   Summorum Pontificum publié par le pape Benoît XVI le 7 juillet 2007, il
   y a exactement 12 ans (144 mois). Motu Proprio qui remettait à
   l’honneur la messe traditionnelle en latin dans l’Eglise universelle.


L’enjeu, c’est la messe

   La réussite de la guerre spirituelle menée par Satan à l’Eglise de Dieu
   est liée à un enjeu majeur : le saint sacrifice de la messe.
   Si vous contrôlez la messe, vous contrôlez le cœur de la vie
   spirituelle de l’Eglise.

   Or personne ne peut nier que l’une des conséquences immédiates du
   concile Vatican II fut une modification radicale de la messe de
   toujours.

   On peut parler de messe de toujours car celle-ci, dite de saint Pie V,
   n’avait été que codifiée et pérennisée par ce saint pape ; mais il
   n’avait apporté aucune modification majeure à une célébration déjà
   ancestrale. On peut donc affirmer que la nouvelle messe de Paul VI va
   bouleverser près de 1900 ans d’une pratique constante. Ce n’est pas
   anodin.

   De quoi s’agit-il ?
   Quand Jésus s’écrie sur la croix avant de mourir « Tout est accompli »,
   il ne fait pas uniquement référence à la Rédemption du monde ; il y a
   eu aussi l’institution de l’Eucharistie la veille au soir.
   L’Eucharistie est, avec le baptême, le moyen d’insuffler le
   Saint-Esprit dans le cœur des hommes et de s’y maintenir par la grâce.
   Jésus est venu sur terre pour instituer un royaume non pas terrestre
   mais spirituel. « Mon royaume n’est pas de ce monde » veut dire que le
   Christ est venu pour régner dans les cœurs et non sur une nation en
   particulier. Jésus est le roi des nations et de toute la terre via un
   royaume spirituel constitué de tous ceux qui croient en lui : l’Eglise.
   Il s’agit donc d’un royaume spirituel mais bien situé sur terre ;
   l’autre royaume, celui qui est matériel et non spirituel est appelé le
   monde dans la bible, c’est sur celui-ci que règne Satan, prince de ce
   monde.

   Le Saint Sacrifice de la messe perpétue les deux mystères insondables
   de l’amour et de la miséricorde divine : l’institution du royaume
   spirituel (Eucharistie) et le rachat des péchés du monde (Rédemption).
   Chaque messe réunit le Jeudi Saint et le Vendredi Saint, c’est la
   raison pour laquelle la consécration est en deux temps :
   – Le Corps du Christ, livré pour vous, est le moyen donné par le Christ
   pour obtenir ses grâces et conserver le Saint-Esprit dans nos cœurs (la
   vie spirituelle) ; il est réservé au peuple de Dieu, c’est-à-dire les
   baptisés, d’où l’exclusif pour vous. Et d’où la communion des fidèles
   uniquement au Corps du Christ. Les hosties consacrées sont conservées
   ensuite dans le tabernacle où la Présence du Seigneur est Réelle mais
   invisible.
   – Le Sang du Christ, signe de la Nouvelle Alliance par le rachat des
   péchés du monde a été versé une seule fois. En renouvelant ce geste,
   nous offrons le Fils au Père en offrande car c’est désormais le seul
   sacrifice qui lui agrée. Ce Sang béni a été versé pour le peuple de
   Dieu (pour vous) ainsi que pour tous ceux qui accepteront d’être sauvés
   par Lui (pour la multitude) ; ce n’est donc pas tout le monde. Puisque
   ce rachat n’a eu lieu qu’une fois et de façon définitive, le Sang du
   Christ n’est pas conservé dans le tabernacle.
   Ainsi, à chaque messe, le Corps et le Sang perpétuent les mystères du
   Jeudi et du Vendredi Saint : Eucharistie et Rédemption.

   Passons à la stratégie de Satan.
   Son but ultime est de détruire l’œuvre du Christ, c’est-à-dire son
   Eglise et ce qu’elle est chargée de transmettre : offrir la vie
   éternelle aux hommes via le baptême et l’édification de la vie
   spirituelle dans leurs cœurs.
   Seule la Sainte Eglise catholique Romaine remplit cette fonction.

   La différence entre la période de l’Antéchrist avec toute autre période
   de l’histoire de l’Eglise, c’est l’accomplissement par Satan de cet
   objectif.
   Comment reconnaître cette période de façon infaillible ?
   De deux façons :
   1) Quand l’Eglise ne joue plus son rôle de guide spirituel, en
   enseignant l’erreur et les hérésies, transformant ses fidèles en autant
   d’apostats qui s’ignorent.
   Le seul moyen d’affaiblir considérablement les âmes et de faire du
   peuple des baptisés les tièdes dont parle l’Apocalypse, était
   impérativement de réformer la messe, car elle est le vecteur principal
   des grâces et de la vie spirituelle.
   Seule la période post-conciliaire de Vatican II a accomplit cette
   mission ; C’est donc un signe fort et indéniable.
   2) Quand l’homme atteint la capacité de se diviniser. L’Apocalypse
   désigne l’Antéchrist par le chiffre 666. Le fait de tripler un chiffre
   consiste à le diviniser (le trois étant le chiffre de la Sainte
   Trinité). Par conséquent, le 6 étant le chiffre de l’homme (créé le
   6^ème jour), 666 veut tout simplement dire que l’homme se sera divinisé
   à cette époque. C’est aussi une confirmation de la présence de
   l’Antéchrist à la sixième période puisque les deux bêtes apparaissent à
   la sixième trompette.
   A quel moment l’homme est-il réellement divinisé ? Quand il atteint des
   capacités dans des domaines réservés uniquement à Dieu. La modification
   de l’ADN végétal, animal ou humain est le signe concret de cette
   divinisation. Modifier un code génétique touche à l’essence même d’un
   être, il consiste à remodeler une création dont Dieu est à l’origine.
   Or l’être humain n’est capable de manipulations génétiques que depuis
   le XXème siècle, et même sa seconde moitié. De même qu’il n’est capable
   de voler que depuis ce siècle (autre signe fort).

   De même que l’homme change sans vergogne l’ADN des créatures afin de
   les façonner à son image  (le titre du livre de Jean-Pierre Dickès est
   éloquent : L’ultime transgression : refaçonner l’homme), l’Eglise
   aveuglée par Satan a modifié le code génétique de la messe : son ultime
   transgression aura été de changer l’ADN du christianisme.

   C’est pourquoi Jésus parle d’abomination de la désolation dans le lieu
   saint : L’Eglise est bien doublement le lieu saint car le même mot
   désigne à la fois l’entité chargée de transmettre aux hommes la vie
   éternelle, et le lieu où se trouve l’objet de cette vie éternelle : le
   tabernacle, où le Christ est réellement présent dans les Saintes
   Espèces.
   Enfin le lieu saint c’est aussi le cœur de chaque homme touché par la
   grâce et rempli de l’Esprit-Saint : il devient alors un tabernacle
   vivant, bastion convoité par Satan.

   Puisque le royaume du Christ est un royaume spirituel, le lieu saint
   est forcément aussi d’ordre spirituel. Pour comprendre les paroles du
   Christ, il faut se tourner vers son Eglise et observer ce qui s’y passe
   d’abord sur le plan spirituel.

   La messe actuelle, dite de Paul VI, est une abomination car elle fait
   perdre le sens du sacré, réduit le Saint Sacrifice à un simple repas,
   ignore voire occulte la dimension sacrificielle (renouvellement non
   sanglant du sacrifice de la croix), supprime ou limite les instants de
   recueillement, vide de leur sens l’adoration et la contemplation,
   saccage les chants et la beauté liturgique, massacre les textes sacrés,
   autorise toutes les déviations et tous les excès, bref fragilise
   considérablement la vie spirituelle. Et puis finalement elle mène
   l’homme à confondre le matériel avec le spirituel.
   Jésus reproche aux juifs de l’époque les mêmes travers que ceux de son
   peuple aujourd’hui, en citant Isaïe : « Ce peuple m’honore des lèvres,
   mais leur cœur est loin de moi. Vain est le culte qu’ils me rendent,
   donnant des enseignements (qui sont) des préceptes d’hommes. »
   (Matthieu 15, 8)

   D’une vision théocentrique (centrée sur Dieu), et même
   Christo-centrique (centrée sur l’unique vrai Dieu, le Christ, qui par
   son Incarnation rend visible la Sainte Trinité), l’Eglise est passé à
   une vision anthropocentrique (centrée sur l’homme).
   Cette doctrine faisant de l’homme son pivot et non plus Dieu est
   apparue dès le concile Vatican II et fut perpétuée, proclamée et
   défendue par tous les papes depuis.
   Elle rejoint presque inconsciemment la même vision païenne de l’homme
   divinisé qui lui aussi, considère qu’il peut se passer de Dieu, et même
   qu’il est son égal.
   L’humanisme met l’homme au centre.
   Le christianisme met le Christ au centre.
   Eh bien aujourd’hui, les chrétiens sont avant tout des humanistes et
   ce, principalement à cause de la nouvelle messe et du nouvel
   enseignement de l’Eglise. Car celui-ci n’a pu prendre racine que suite
   à la défaillance spirituelle rendue possible par la nouvelle messe.

   – Prêtre et fidèles tournés ensemble vers le tabernacle, lui-même situé
   au centre du chœur sur le maître-autel (messe normale) = démarche
   christo-centrique ;
   – Prêtre tourné vers les fidèles, tabernacle absent de l’autel,
   lui-même souvent réduit à une simple table (nouvelle messe) = démarche
   anthropocentrique.
   Mais qui est le plus important ? Dieu ou l’homme ?
   De qui doit-on se préoccuper en premier, à commencer par le prêtre ?
   Des fidèles ou de Dieu ?
   Que vient-on faire ? Ecouter des lectures et ânonner quelques prières
   ou vivre spirituellement le renouvellement non sanglant de la Passion ?
   Comment une telle inversion a-t-elle pu être rendue possible, à un tel
   point que plus personne ne s’en aperçoit ?

   Donc l’enjeu, c’était la messe. Mgr Lefebvre et un certain nombre de
   prêtres et de prélats l’ont vite compris, et ont compris qu’attaquer le
   coeur de l’Eglise ouvrait la porte à toutes les abominations. D’où la
   décision courageuse et salutaire de Mgr Lefebvre de sauvegarder la
   messe de toujours par deux biais : l’entrée en résistance d’une partie
   de l’Eglise (les Traditionalistes) et surtout, perpétuer par le
   sacerdoce une Eglise non dévoyée et non déformée.


Proposition d’interprétation du Motu Proprio de Benoît XVI du 7 juillet 2007

   Je vais avancer ici une thèse qui m’est personnelle, basée sur
   l’observation et la réflexion, en m’efforçant de rester le plus
   objectif possible.

   Au moment du concile Vatican II, il y a eu, schématiquement, 4 types de
   prélats :
   – Les idéologues, désirant refaçonner l’Eglise selon des principes et
   une orientation définis par les ennemis de l’Eglise : la
   judéo-maçonnerie. Ces hommes, peu nombreux mais déterminés et
   influents, ont élaboré un plan d’action volontaire de destruction de
   l’Eglise de l’intérieur.
   – Les modernistes convaincus de la nécessité de réformer l’Eglise afin
   qu’elle corresponde aux nouvelles orientations du monde. Ces hommes,
   dont le cardinal Ratzinger faisait partie, étaient sincères dans leur
   approche libérale, et servirent de relais aux idéologues, qui
   utilisèrent leur ouverture pour faire avancer leurs projets, tout en
   masquant leurs réels objectifs.
   – L’immense majorité des suiveurs, des indécis, des mous, des tièdes,
   quelquefois choqués par les propositions ou les prises de position des
   idéologues, mais qui préfèrent éviter les vagues et suivre les avancées
   de la curie, surtout si l’autorité suprême (le pape) y est favorable.
   – Et enfin un petit groupe hostile à toute réforme, toute rupture avec
   le passé, dont le cardinal Ottaviani et Mgr Lefebvre furent les
   personnalités les plus visibles.

   Je pense que le cardinal Ratzinger faisait partie de ces libéraux
   voulant faire évoluer l’Eglise sans qu’elle perde son âme. Il ne
   cherchait pas la rupture mais une évolution, d’où les liens qu’il
   conserva avec la Tradition, devenant rapidement l’interlocuteur des
   traditionalistes emmenés par Mgr Lefebvre. Pour Ratzinger, il n’y avait
   pas forcément une opposition frontale entre le concile et le passé de
   l’Eglise, d’où la possibilité de faire « cohabiter » les deux rites.
   Le problème avec ces gens sincères dans leur erreur, est qu’il leur est
   difficile de revenir en arrière ; même s’ils sont conscients des
   problèmes générés dans l’Eglise consécutifs au concile, ils refuseront
   d’y voir les conséquences de ce même concile ; ils chercheront d’autres
   motifs et continueront à avancer dans leur nouvelle voie, toujours avec
   sincérité, ce qui est redoutable car ils ne peuvent se remettre en
   question.

   C’est pourquoi, Ratzinger ayant été le collaborateur zélé de Jean-Paul
   II et ayant largement contribué à la construction de la nouvelle
   Eglise, la judéo-maçonnerie, malgré son côté conservateur, le choisit
   comme successeur de Jean-Paul II, puisqu’il était dans le moule et
   avait prouvé sa soumission.
   Mais le Saint-Esprit veille sur son Eglise. Je pense que l’élection au
   souverain pontificat du cardinal Ratzinger sous le nom de Benoît XVI va
   le changer radicalement. Oh pas immédiatement, pas visiblement dans un
   premier temps, mais on sent assez vite un net ralentissement des
   réformes, on sent Benoît XVI réticent à cette libéralisation toujours
   plus rapide de l’Eglise. Bref cette prise de conscience tant souhaitée
   durant les 40 années précédentes, finit par se faire jour, petit à
   petit. Le moderniste-libéral Ratzinger devient un Benoît XVI
   conservateur, le « méchant réformateur » se transforme petit à petit en
   Bon Larron, c’est à dire en repenti.
   La prise de conscience tant attendue se fait enfin jour, et pour la
   première fois depuis le concile, on envisage non seulement de revenir
   en arrière (!!), mais en plus sur le point crucial dont on vient de
   parler : la messe ! Ce qui était évidemment un casus belli pour tous
   ceux qui avaient réussi à la faire oublier (et même interdire !) depuis
   tant d’années.

   Attention maintenant à l’interprétation que je vais en donner : je ne
   sais pas à quel niveau la prise de conscience de Benoît XVI s’est
   effectuée, ni en combien de temps, mais ce que je pense avoir compris
   est qu’il décida de remettre à l’honneur la messe tridentine, assurant
   par là un gigantesque camouflet à la nouvelle messe. Seulement Benoît
   XVI n’est pas seul, il est entouré de personnes hostiles ; de plus il a
   lui-même cru aux réformes du concile, dont celle de la messe, il n’est
   pas certain que dans son esprit cette dernière devait être remise en
   cause. Mais il est certain par contre qu’il a décidé de réhabiliter
   l’ancienne messe, ce qui était impensable et formellement interdit par
   la judéo-maçonnerie agissant en coulisses. Il était évident que cette
   dernière, notamment via la Curie, lui mettrait des bâtons dans les
   roues, voire empêcherait une telle réforme, voire tenterait de
   l’assassiner. Donc Benoît XVI devait finasser s’il voulait parvenir à
   cette réhabilitation.

   Et c’est là le coup de maître du Motu proprio du 7 juillet 2007.
   Au lieu de remettre en cause la nouvelle messe, ce qu’il n’aurait pas
   pu faire (et même pas voulu ? après tout, il y a cru lui-même), il
   appelle le nouveau rite « ordinaire » et l’ancien « extraordinaire« ,
   mais surtout, il réhabilite l’ancien rite, en inscrivant à nouveau la
   célébration de la messe traditionnelle dans le cadre normal de la vie
   liturgique.
   Non seulement l’Eglise ne peut plus ignorer la messe tridentine comme
   elle l’avait fait depuis 40 ans, mais elle peut et doit la célébrer
   sans plus aucune restriction ni interdiction !
   Et sans que les libéraux et la franc-maçonnerie ecclésiastique ne
   puissent s’y opposer puisque, c’est là l’astuce, il n’y a pas remise en
   cause de la nouvelle messe mais cohabitation des deux rites !
   En fait c’est une révolution, mais dans le bon sens, un coup de génie
   mal compris de certains traditionalistes qui y ont vu un piège, une
   tentative d’approche de la Tradition pour la noyauter, alors qu’en
   réalité c’est un coup de maître du Saint-Esprit qui « ressuscite » la
   messe de saint Pie V malgré tous les efforts de l’ennemi pour
   l’enterrer et l’anéantir.
   On connaît la suite : un an et demi après, Benoît XVI lèvera les
   excommunications pesant sur la Fraternité saint Pie X, mettant fin à
   toute notion de schisme entre celle-ci et Rome.

   Que l’on ne se méprenne pas sur mes propos : il n’est pas question ici
   de réhabiliter la nouvelle messe ni d’approuver cette distinction entre
   forme ordinaire et forme extraordinaire. Il n’y a qu’une seule messe
   qui soit le renouvellement sacrificiel de la Croix voulu par le
   Seigneur, et c’est la messe tridentine, celle de toujours.
   Cette distinction est la remarquable astuce trouvée par Benoît XVI pour
   réhabiliter la bonne et sainte messe. On peut toujours en vouloir plus,
   on peut toujours espérer plus, mais de nos jours et compte-tenu de
   l’apostasie dominante dans l’Eglise, cette réhabilitation fut une
   bouffée d’air frais, le signe que le Saint-Esprit ne nous avait pas
   abandonné, et qu’une fois de plus le saint sacrifice de la messe
   sauverait le monde.

   Le 7 juillet 2007, sans le savoir, Benoît XVI a enclenché quelque
   chose, quelque chose d’énorme lié au salut de l’humanité, quelque chose
   constitutif du mystère d’iniquité qui nous écrase, quelque chose lié à
   la sainte liturgie et à la saine doctrine conservées par la Tradition,
   quelque chose qui relie à nouveau le Ciel et la terre via cette
   décision providentielle qui réhabilite dans l’Eglise le mystère de la
   Rédemption, quelque chose dont le mystère devrait se dévoiler
   prochainement…


   Le titre de cet article porte le numéro 2 car il s’agit de la reprise
   d’un article portant le même titre et le même contenu, publié sur le
   Grand Réveil le 31 décembre 2015, avec quelques mises à jour.

   Pour télécharger le fichier pdf de cet article, cliquez sur ce lien :
   L’enjeu c’est la messe (2)

   écrit par dalencourt 697 Commentaires Publié dans Uncategorized

   Articles Précédents

Derniers articles

     * Le synode du chaos 6 octobre 2019
     * Ce que cache l’enjeu du climat 16 septembre 2019
     * Ce qui différencie la religion divine des autres 9 août 2019
     * Le temps est-il suspendu ? 26 juillet 2019
     * L’enjeu, c’est la messe (2) 7 juillet 2019
     * Le 7ème avertissement 7 juin 2019
     * Sodome, tu dépasses les bornes 19 mai 2019
     * L’heure a sonné 1 mai 2019
     * L’Église flambe 19 avril 2019
     * Le fondement marxiste évident des gilets jaunes 24 mars 2019

Articles les plus lus

     * Le synode du chaos
     * Ce que cache l'enjeu du climat
     * Le message secret du billet de 1 dollar
     * Le pape François ajoute la traîtrise à l'apostasie

Sites recommandés

     * Le Grand Réveil
     * Bibliothèque de combat
     * *Messages-Prophéties-Par les Saints et les Prophètes
       ......Myriamir(1)

Archives

     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * août 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * mai 2018
     * avril 2018
     * mars 2018
     * février 2018
     * janvier 2018
     * décembre 2017
     * novembre 2017
     * octobre 2017
     * septembre 2017
     * août 2017
     * juillet 2017
     * juin 2017
     * mai 2017
     * avril 2017
     * mars 2017
     * février 2017
     * janvier 2017
     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016
     * mars 2016
     * février 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * août 2015
     * juillet 2015
     * juin 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * février 2015
     * janvier 2015
     * décembre 2014
     * novembre 2014
     * octobre 2014
     * septembre 2014
     * août 2014
     * juillet 2014
     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013
     * mai 2013
     * avril 2013
     * mars 2013
     * février 2013
     * janvier 2013
     * décembre 2012

Suivre ce blog

   Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email
   des nouvelles publications.

   Rejoignez 2 163 autres abonnés

   ____________________

   (BUTTON) Suivre

   Propulsé par WordPress.com.

   Le Grand Réveil

   Révélations pour la fin des temps
   Bibliothèque de combat

   Amassez des trésors dans le Ciel (Mt 6, 20)
   *Messages-Prophéties-Par les Saints et les Prophètes ......Myriamir(1)

   *En cette Fin des Temps-Jésus et Marie parlent à leurs Enfants !


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Publier sur
   Annuler Reblog Article

   Fermer et accepter Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des
   cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur
   utilisation.
   Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir
   : Politique relative aux cookies
   This is an OpenID server

