   ANNONCES DE DERNIÈRES MINUTES POUR QUELLE FOIRE 2019 !


   • Jeudi 19 Septembre à 20h : La conférence, proposée par l'association
   Béchamelle "Dis moi comment tu cultives, je te dirai qui tu es" par
   Jean Livoti, aura lieu à l'auditorium du Collège de Mens.


   • Vendredi 20 Septembre à 20h30: Changement de lieu pour le spectacle
   "le progrès progresse" par la Compagnie Pakapaze, il n'aura pas lieu à
   l'auditorium du Collège de Mens mais au Temple de Mens.


   • Samedi 21 Septembre : La projection du documentaire "Nouvelle cordée"
   de Marie-Monique Robin à 16h sur l'expérimentation "Territoires Zéro
   Chômeur de Longue Durée" est une avant première nationale avec en bonus
   la présence de la réalisatrice ! Suivra à la fin de la projection un
   débat et à partir de 19h, Marie-Monique Robin dédicacera ses livres aux
   Sagnes.


   • Dimanche 22 Septembre : Au delà du thème du marché cette année
   "Jardin d'automne zéro phyto" (pépiniéristes et ateliers) seront
   présents également une trentaine d'artisans et de producteurs divers
   qui présenteront et vendront leurs produits.


   • Dimanche 22 Septembre à 14h30: Lors du Forum "Et la démocratie dans
   tout ça ?", en plus des invités cités dans le programme, M Pascal
   Clouaire, adjoint délégué à la Démocratie Locale de la ville de
   Grenoble, participera également au Forum.



Quelle foire ! en 2019 : les Transitions à l'honneur.

   un atelier sur l'autonomie alimentaire en 2018. un atelier sur
   l'autonomie alimentaire en 2018.

   Les 20, 21 et 22 septembre prochains, Quelle Foire ! aura pour thème

   Trièves, Terre en transition.


   Trois journées de rencontres et de réflexion, débats et
   forums, démonstrations et animations originales, festivités,
   dégustations, avec deux évènements phares cette année :


   • la projection en avant-première du film   "Nouvelle cordée", avec la
   présence de Marie-Monique Robin, sa réalisatrice ; suivi d'un débat sur
   les territoires Zéro chômeur, démarche pour laquelle le Trièves s'est
   porté candidat ;

   Pour voir la bande annonce du film : c'est ici.


   • et, bien sûr, dimanche, le grand marché avec pour thème cette année :
   "Jardin d'automne zéro phyto" !


   Une transition écologique réussie sur un territoire est aussi une
   transition sociale et solidaire.


   L’écologie pratique a trouvé depuis longtemps son terrain
   d'expérimentation dans le Sud-Isère.

   Deux exemples :


   • Les surfaces cultivées en bio y sont trois fois supérieures au reste
   de la France. Chaque année, des fermes "en conventionnel" s’ouvrent aux
   pratiques éco-responsables.
   • Le programme Territoire à énergie positive-croissance verte (TEPCV)
   de la Communauté de communes du Trièves (CCT) engage le territoire vers
   une transition énergétique à l’horizon 2050.  Plus de 2 millions
   d’euros ont permis d’ouvrir de nombreux chantiers de rénovation
   énergétique et de dynamiser le secteur de la construction.


   Quelle Foire ! souhaite cette année faire le point sur ces dynamiques,
   et aller plus loin en s'ouvrant à des enjeux sociaux et démocratiques.


   Les temps forts :

   Vendredi 20 :

   o   un forum sur le climat, et un bilan de TEPCV, avec Benoît Leclair,
   architecte du dispositif ;


   Samedi 21 :

   o   une conférence débat : « terres nourricières, quel foncier ? » ;

   o   présentation  du film « Nouvelle cordée » sur l’expérimentation
   « Territoires zéro chômeur longue durée »,  suivi d'un débat sur sa
   mise en place dans le Trièves.


   Dimanche 22 :

   o   l’auto-partage, avec l'inauguration de l’antenne Citiz de Mens ;

   o   une coopération concrète ville-campagne, engageant Trièves, Métro
   grenobloise et département de l’Isère ;

   o   "Et la démocratie dans tout ça ?",  en présence de Philippe Lavé,
   adjoint au maire de Ungersheim (Alsace) et des élus du Trièves.


   QF ! 2019 sera aussi festif et animé, avec  spectacle, visites, et
   dimanche dans Mens, un grand jardin d'automne ‘zéro phyto’, avec la
   présence de pépiniéristes et des ateliers de partage de savoir-faire
   pour se passer des produits phytosanitaires dans les jardins et les
   espaces verts.



     * Accueil Quelle foire ! 2019
     * Programme Quelle foire ! 2019
     * Exposants 2019
     * Accueil Quelle foire ! 2018
     * La Transition énergétique, économique, sociale
     * Butinage vidéo
     * Bienvenue en Trièves ce week-end
     * Presse
     * Partenaires et liens
     * Organisation, liens et amis
     * La Foire, toute une histoire
     * Nous contacter
     * Quelle foire ! 2017
     * Quelle foire ! 2016
     * Quelle Foire ! 2015
     * Quelle Foire ! 2014
     * Communication

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   _______________
   Rechercher
   Mentions légales | Politique de confidentialité | Politique des cookies
   | Plan du site
   Connexion Déconnecter | Modifier

     * Défiler vers le haut

   fermer
