     * Contenu
     * Bas de page

     * MINISTERE_EDUCATION
     * Retour à la page d'accueil
     * Onisep Onisep

   se connecter
     * FAQ
     * Contact

   [loading.gif]

Au service de tous les parcours éducatifs

   Application du Ministère de l’Éducation nationale, Folios est le
   support des parcours éducatifs voulus par la loi d'orientation et de
   programmation de juillet 2013. Les élèves découvrent trois d'entre eux
   dès leur entrée à l'école : le parcours d'éducation artistique et
   culturelle (PEAC), le parcours citoyen, le parcours éducatif de santé
   et le parcours Avenir, qui commence au collège.
   Ces 4 parcours les accompagnent jusqu'en classe terminale (CAP ou bac).
   Folios vise à valoriser les expériences et compétences scolaires et
   extrascolaires des élèves et à leur permettre de s'approprier leur
   propre parcours, d'en garder une traçabilité dans le temps et de
   développer une forme d'autonomie dans leurs apprentissages.
     * Parcours Avenir
     * Parcours citoyen
     * Parcours éducation
       artistique
       et culturelle (PEAC)
     * Parcours éducatif
       de santé

   Le parcours Avenir permet aux élèves de construire progressivement,
   tout au long de leurs études secondaires, leur compétence à s'orienter.
   Par l'accès à une culture économique et professionnelle, il vise à
   développer le sens de l'engagement et de l'initiative, à connaître les
   différentes voies d'accès à la qualification et à encourager la
   diversification des parcours d'orientation. Il permet de développer, à
   l'échelle d'un territoire, des projets partagés avec des partenaires
   extérieurs. En faisant le lien entre les disciplines, dans lesquelles
   il est ancré, et les réalités professionnelles, il donne du sens à
   l’école et permet de choisir son orientation sereinement, pour éviter
   une orientation par défaut.

   Organisé dès l'école élémentaire, le parcours citoyen prend appui sur
   l'enseignement moral et civique. Il vise à ce que l'élève comprenne le
   bien-fondé des valeurs et des règles, qu'il reconnaisse et accepte le
   pluralisme des opinions. Il doit lui permettre de comprendre le
   principe de laïcité, rappelé dans la Charte de la laïcité à l'École, et
   développer l'éducation aux médias et à l'information. Il a vocation à
   valoriser la participation et l'implication de l'élève dans la vie de
   l'école et de l'établissement, tout comme les expériences et
   engagements, notamment associatifs, qu'il connait en dehors de l'école.

   Le parcours d'éducation artistique et culturelle vise à construire une
   offre éducative cohérente entre enseignements et actions éducatives, à
   les relier aux expériences personnelles, à les enrichir et à les
   diversifier. Il contribue à la démocratisation culturelle et à
   l'égalité des chances. Il se construit de l'école primaire au lycée et
   sa mise en œuvre résulte de la concertation entre les différents
   acteurs d'un territoire, à l'échelon académique et à l'échelon local.

   Le parcours éducatif de santé vise la réussite scolaire de tous les
   élèves et la réduction des inégalités sociales. Il est structuré autour
   de trois axes : éducation à la santé (apprendre à prendre soin de soi
   et des autres), prévention (éviter les conduites à risques) et
   protection de la santé (créer les conditions d’un environnement
   favorable à la santé). Il doit permettre à chaque élève, tout au long
   de la scolarité, de disposer des connaissances, des compétences et de
   la culture lui permettant de prendre en charge sa propre santé de façon
   autonome et responsable.

Qui est concerné ?

     * Avatar de l'élève Elève
     * Avatar du parent Parent
     * Avatar du chef d'établissement Chef d'établissement
     * Avatar du professionnel Professionnel

Elève Avatar de l'élève

   L'élève se connecte à l'application soit via l’ENT local, soit
   directement sur l’application. Un didacticiel lui assure une prise en
   main rapide de l'application.

   Une fois connecté, il peut travailler sur son profil afin de renseigner
   ses informations personnelles et construire son CV, qu'il peut à tout
   moment exporter. Il peut créer, à partir de ressources nationales et
   académiques, ou de sites web de référence des ressources qui vont
   progressivement contribuer à construire ses parcours éducatifs. Il
   prend connaissance d'actualités nationales ou académiques. Un agenda
   lui donne accès aux évènements marquants à venir.

   L'élève peut interagir avec des membres de l'équipe éducative en
   utilisant une messagerie. Un calendrier lui permet de suivre les
   grandes étapes de son orientation. Il peut à tout moment exporter
   l'ensemble de ses documents et espaces afin de pouvoir en disposer hors
   de l'application.

Parent Avatar du parent

   Les parents ou les représentants légaux se connectent à l'application
   via l'ENT, le portail des téléservices (ATEN), ou la page d’accueil de
   Folios. Ils ont accès à l'espace classe de leur enfant. Ils peuvent
   consulter les actualités et les ressources académiques ou nationales,
   les évènements à venir, des sites web de référence, ou encore le
   calendrier de l'orientation.

Chef d'établissement Avatar du chef d'établissement

   Le chef d’établissement active l’accès à Folios via les portails ARENA
   et ATEN avec son compte d’administration du portail des téléservices.
   Il indique quels sont les accès possibles pour les différents profils
   d’utilisateurs.

   Plusieurs possibilités sont offertes : pour tous, via l'ENT, ou bien,
   pour les élèves, via le portail ATEN (avec leur identifiant
   téléservices) et, pour les professionnels, via le portail ARENA.

   Enfin, tous les utilisateurs peuvent accéder directement à Folios avec
   des identifiants spécifiques générés par l’administrateur Folios de
   l'établissement.

Professionnel Avatar du professionnel

   Chacun des membres de l'équipe éducative se connecte à l'application
   via l'ENT, le portail des téléservices (ATEN et ARENA) ou le portail de
   l'ONISEP.

   Au sein de l'application, les professionnels ont accès à différents
   espaces : ils peuvent personnaliser leur profil, gérer leurs documents,
   générer des formulaires partageables, consulter les comptes des élèves
   qui leur sont rattachés, mais aussi administrer des espaces
   collaboratifs.

   L'ensemble des documents créés peut faire l'objet d'un export. Des
   actualités académiques ou nationales, les évènements marquants à venir
   sont visibles dans une fonctionnalité d'agenda. Différentes ressources
   nationales ou académiques ainsi que des sites web de référence sont
   mises à disposition des professionnels dans l'application pour chacun
   des parcours. Mon calendrier de l'orientation permet d'accéder aux
   grandes étapes de l'orientation de ses élèves.

   Enfin, une messagerie permet d'échanger entre pairs comme avec ses
   élèves. La prise en main rapide de l'application est facilitée par un
   didacticiel.

Une nouvelle manière de communiquer

   Visuel du CV

Construire son CV

   Folios guide les élèves dans la rédaction de leur CV. Il permet
   également l'export du CV vers un fichier modifiable à partir d'une
   liste de modèles.
   Visuel du calendrier de l'orientation

Calendrier de l'orientation

   Il affiche aux élèves une vue synthétique des événements importants de
   l'année scolaire.
   Visuel de l'espace 'Mes documents'

Gérer mes documents

   Les utilisateurs disposent d'un espace personnel leurs permettant de
   créer, stocker et partager des documents.
   Visuel des parcours

Consulter mes parcours

   Folios donne accès aux ressources des quatres parcours.
     *
     *
     *
     *

Déployer Folios dans mon établissement

     * 1

Récupérer mon code administrateur
       Sélectionnez votre académie pour afficher les contacts
       correspondant.
       Le navigateur ne peut lire cette carte

       Aucun contact n'est renseigné, contactez l'assistance :
       assistance@folios.com
     * 2

Activation des établissements
       L'activation d'un établissement conditionne l’accès aux classes.
       Une fois effectuée, vous devrez attendre au moins 24h avant de vous
       reconnecter et pouvoir alors voir les classes.
     * 3

Activation des classes
       Dans l'onglet classes, il est possible d'activer une classe en
       cochant les classes dans la colonne "Active" puis une fois la
       sélection terminée, cliquer sur "Activer"
       Autre possibilité, cliquer sur l'icône dans la colonne action. Dans
       ce cas, l'activation de la classe est immédiate et irrévocable.
       Une case à cocher permet de réaliser une activation de l'ensemble
       des classes de l'établissement (déconseillé).
     * 4

Activation des groupes
       Une fois l'activation des classes effectuée, l'administrateur peut
       via, le menu principal puis "groupe de travail", activer les
       groupes qu'il souhaite voir utilisés dans son établissement.
     * 5

Import des comptes
       Les opérations d'activation de classes et groupes terminées,
       attendre de nouveau 24h avant que tous les éléments soient présents
       et activés dans votre établissement. Tous les utilisateurs
       rattachés à votre établissement peuvent désormais utiliser Folios.

     * Mentions légales

     * onisep.fr lien_externe
     * education.gouv.fr lien_externe
