   #alternate alternate Payfacile - E-Commerce & Paiement en ligne sans la
   moindre ligne de code » Flux Payfacile - E-Commerce & Paiement en ligne
   sans la moindre ligne de code » Flux des commentaires alternate
   alternate

   [tr?id=929412033756851&ev=PageView&noscript=1]

   Menu
     * en English
     *

   payfacile

   Menu
     * Fonctionnalités
          + phil
            Comment ça marche ?
            Tutoriels vidéos, FAQ, conseils, astuces... Tout est là !
            abonnement
            Vendre par abonnement
            Gestion des paiements récurrents, automatisation de la
            facturation, et portail privé pour vos abonnés.
            digital
            Vendre des fichiers numériques
            Le lien de téléchargement est envoyé automatiquement une fois
            le paiement de votre client validé.
     * Témoignages
     * Tarifs
     * Plus
          + CONNEXION
          + INSCRIPTION
          + LE BLOG
          + FAQ
          + CONTACT
     *

   Connexion

Paiement en ligne sans coder pour les professionnels.

Acceptez des paiements en ligne ponctuels et récurrents en toute sécurité et
automatisez votre facturation.

   Remarque : JavaScript est requis pour ce contenu.
   stripe-secured

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/Z6p6uJ2m5Ng

Payfacile s’intègre avec vos outils favoris

   integration

Nos utilisateurs en parlent mieux que nous.

   Daniel STIENNON

   Grâce à PayFacile, nous avons pu augmenter le nombre de souscriptions à
   nos formations.

   Daniel STIENNON

   Directeur des éditions Phosphénisme

   LUBIN O.

   Payfacile permet d’optimiser l’expérience utilisateur au moment de la
   vente par e-mail.

   LUBIN O.

   Fondatrice de "La petite rédactrice"

   Stéphanie Ferrété

   Je peux intégrer une boutique en ligne sur mon site internet qui n’en
   prévoit pas à la base.

   Stéphanie Ferrété

   Fondatrice de "La Santé Naturelle"

   Pierre TELLEP

   La facilité pour créer un lien de paiement. Payfacile porte bien son
   nom :)
   Très intuitif, prise en main immédiate.

   Pierre

   Co-fondateurs de Eldorado immobilier

   Ludovic Maire

   Je n’ai plus besoin de me préoccuper manuellement des renouvellements,
   tout est fait automatiquement.

   Ludovic Maire

   CEO et Fondateur de Fuznet

   Paul Lassey

   J’apprécie Payfacile pour sa facilité d’exploitation principalement.

   Paul Lassey

   Fondateur de "apprendrelharmonica.com"

   Olivier Jouvray

   C’est la simplicité avant tout. La rapidité de mise en œuvre, la
   facilité d’utilisation, la gestion efficace de leur abonnement par les
   lecteurs sur leur espace perso.

   Olivier Jouvray

   Président de L'épicerie Séquentielle

   Nancy Duchemann

   Payfacile m’aide à vendre mes services qui sont amenés à changer au gré
   des demandes de mes clients. D’un clic, je modifie !

   Nancy Duchemann

   Fondatrice de Isaure Rosie Cartomancienne

   Lionel Duplicy

   Nous apprécions la flexibilité du service, ses connexions aux
   plateformes de paiement, la facturation automatique et la réactivité du
   support.

   Lionel Duplicy

   Chef d'entreprise, Good-4you

   Emmanuel Delmas

   La boutique Payfacile est esthétique, pratique, et donne envie aux
   lecteurs de se promener dessus.

   Emmanuel Delmas

   Fondateur de Emmanuel Delmas

   RELAIS ASSUR

   Payfacile apporte un gain de temps indéniable dans notre gestion et nos
   clients apprécient la simplicité de cette application.

   Véronique PHILIPPE

   Présidente - Co-fondatrice de RELAIS ASSUR

   L’appli est utile car elle sécurise mes revenus, tout en permettant de
   proposer un coût d’acquisition plus bas pour les clients.

   Louis-Gabriel

   Directeur d'agence chez Agence Øcéan digital

   Tout est clair, bien pensé et nécessite peu de connaissances techniques
   de notre part, ce qui nous enlève un très grand poids.

   Gwénaëlle May

   Fondatrice de L'Envol des Oies Sauvages

   Payfacile est un service de vente en ligne multiforme. C’est un outil
   qui permet de réduire les coûts nécessaires pour la mise en place d’une
   plateforme de payement en ligne propre . En plus de faciliter l’accès à
   nos services pour nos clients potentiels.

   Joseph Ambomo Ayissi Emgbala

   Président de SANI ET SALVI-SETS UNIVERSALIS

   Payfacile me sert de lien entre mon site et les clients pour les
   commandes et encaissements. S’il n’y avait pas eu Payfacile, je
   n’aurais peut-être pas pu vendre en ligne.

   Maxime Richard

   Fondateur de

   Aurélie Flammang

   L’appli est ergonomique, simplissime à l’utilisation. En quelques
   minutes, le produit est en ligne.

   Aurélie Flammang

   Fondatrice de TOP RUM

   Fabian Igier

   Payfacile est simple et rapide. L’application est 100 % sécurisée et
   transparente.

   Fabian Igier

   Fondateur de Fabian Igier

   Nathalie Bessonnet

   D’une grande facilité d’emploi et très réactive.

   Nathalie Bessonnet

   Fondatrice de Les Nouveaux P'tits Romans Audio

   Gilles PEUGEOT

   Payfacile est un service très simple à mettre en place.

   Gilles PEUGEOT

   Fondateur d'OTIUMIS

   Eléonore Marie

   Payfacile est ergonomique, d’un usage agréable et esthétiquement très
   sobre. C’est exactement ce qu’il faut pour vendre avec discrétion et
   respect du client un objet très qualitatif et relativement cher.

   Eléonore Marie

   Fondatrice de Pullcover

   L’accessibilité et la facilité du paiement sécurisé et à bas coût.

   DIMALUXE

   Fondateur de DIMALUXE

   Guillaume Ponzio Serein

   Payfacile est simple d’utilisation, propre en page de présentation,.
   Associer un travail de qualité à une plateforme de qualité permet de
   pérenniser son travail, et de ne pas avoir ce sentiment que votre
   travaille se fait dans le vide.

   Guillaume Ponzio Serein

   Fondateur de Guillaume coaching

   Marie Gaudefroy

   L’interface est soignée, les règlements sont faciles à mettre en place
   et le support est très réactif. Payfacile facilite vraiment la vie de
   mon activité !

   Marie Gaudefroy

   Fondatrice de My Personal Stylist

   Pascale Chauvet

   Simple d’utilisation, le graphisme agréable quand les clients sont
   redirigés sur la page des paiements et la gratuité.

   Pascale Chauvet

   Fondatrice de PDSE34

   Clément Vodino

   Nous l’avons choisi de par sa simplicité, son professionnalisme et
   c’est la meilleure plateforme aujourd’hui sur le marché.

   Clément Vodino

   Fondateur de Vodinokrehas

Déjà 3000+ entrepreneurs nous font confiance.

Nos clients

Nos tarifs

Nos tutoriels

Une solution de paiement adaptée à tous les professionnels.

   E-Commerce de Box

   Blogueurs / Vlogueurs

   Startups

   Associations

   Formation / Coaching
   Avocats / Comptables
   Sports / Loisirs
   Tourisme
   Autres Secteurs

Paiements ponctuels

Créez et personnalisez vos pages de paiement.

   Envoyez le lien 'https' de votre page à votre client qui pourra payer
   en CB et/ou SEPA en toute sécurité.

   Encaissez vos premiers paiements dès aujourd’hui ! Les paiements sont
   sécurisés par les leaders du paiement en ligne. Nous fournissons le
   contrat VAD et le certificat SSL.
   En savoir plus.

Paiements récurrents

Module de vente par abonnement.

   Développez un modèle de revenus récurrents avec notre module de gestion
   d'abonnements.

   Proposez des offres d'abonnement personnalisées dès aujourd'hui. Vos
   abonnés ont accès à un espace sécurisé pour leurs factures et la mise à
   jour de leur moyen de paiement.
   En savoir plus

Solution de paiement en ligne sans la moindre ligne de code.

   Demander une démo

Fonctionnalités de Payfacile.com

Nous simplifions l'accès des entrepreneurs au paiement en ligne.

Paiement par email

   Envoyez un lien de paiement par email pour vous faire payer plus
   rapidement. C'est plus facile et plus sécurisé pour vos clients.

Facturation automatique

   Gagnez du temps en automatisant votre facturation. Gestion simplifiée
   de la TVA. Remboursement en 1 clic. Tous les outils pour gagner en
   productivité.

Activation immédiate

   Commencez à vendre sur internet dès aujourd’hui ! Payfacile est garanti
   sans la moindre ligne de code. Les paiements sont sécurisés par les
   leaders du paiement en ligne.

Vente par abonnement

   Facturez et prélevez vos clients automatiquement sur leur carte
   bancaire ou via mandat SEPA. Payfacile est souple et flexible.

Vente de fichiers numériques

   Vendez n'importe quels types de fichiers numériques (.pdf, .xls, .mov,
   .mp3, .zip, ...). Le lien de téléchargement sera envoyé
   automatiquement.

Exports et analyses

   Exportez vos factures en .pdf et/ou .xls pour votre comptabilité.
   Intégrez Payfacile avec des centaines d'applications via Zapier.

Plus de témoignages…

   Editions PHOSPHENISME

Editions PHOSPHENISME

   Le directeur des éditions Phosphénisme Daniel STIENNON nous explique
   comment Payfacile a permis d'augmenter le nombre de souscriptions à
   leurs formations.
   En savoir plus

   La petite rédactrice

La petite rédactrice

   La rédactrice web LUBIN O. nous explique comment elle a utilisé
   Payfacile pour proposer et vendre ses produits numériques.
   En savoir plus

   La Santé Naturelle

La Santé Naturelle

   La naturopathe Stéphanie Ferrété nous explique comment elle a utilisé
   Payfacile pour la commercialisation de ses produits et services sur son
   site.
   En savoir plus

   Eldorado Immobilier

Eldorado immobilier

   Le spécialiste de la location courte durée Pierre nous explique comment
   il utilise Payfacile pour vendre leurs services sur son site.
   En savoir plus

   apprendrelharmonica.com

apprendrelharmonica.com

   Le professeur d'harmonica Paul Lassey nous explique son parcours et
   comment il a utilisé Payfacile pour vendre ses cours et contenus.
   En savoir plus

   L'épicerie Séquentielle

L’épicerie Séquentielle

   Olivier Jouvray nous explique comment Payfacile leur a permis de vendre
   les bandes dessinées de L'épicerie Séquentielle en ligne.
   En savoir plus

   Emmanuel Delmas

Emmanuel Delmas

   Emmanuel Delmas nous explique comment Payfacile lui a permis de
   faciliter la vente de ses magazines sur son blog : sommelier-vins.com.
   En savoir plus

   RELAIS ASSUR

RELAIS ASSUR

   Véronique PHILIPPE nous explique comment elle a utilisé Payfacile pour
   vendre les services en ressources humaines de son agence RH R-assur.
   En savoir plus

   Good-4you

Good-4you

   Lionel Duplicy nous explique pourquoi il a choisi Payfacile pour la
   vente des produits, des services et des abonnement de Good-4you.
   En savoir plus

   Vous ne payez que si vous gagnez de l’argent.
   Testez maintenant, choisissez votre formule plus tard.
   Voir nos tarifs

   Remarque : JavaScript est requis pour ce contenu.

   payfacile

   Payfacile simplifie l'accès au paiement en ligne et à la vente par
   abonnement.
   Facebook
   Twitter
   YouTube
   NOS SERVICES

   Paiement par E-Mail

   Vente par abonnement

   Vente de fichiers numériques

   Business de Box

   Associations & ONG
   ENTREPRISE

   Le Blog

   Témoignages

   Presse

   Nous recrutons !

   Conditions générales

   Privacy Policy
   APPLICATION

    Connexion

    Inscription

    Tarifs

    Compte Démo
   stripe-secured

   © 2015- 2019 All rights reserved. PAYFACILE ™

   Made in 🇫🇷 with ❤️

   Menu

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5H889T8
