   User-agent: * Disallow: /assets/ Disallow: /build/ Disallow: /bundles/
   Sitemap: http://www.vivinter.fr/sitemap.xml

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRPWJDZ

   [logo.png] [logo_mobile.png]

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts

   ____________________ (BUTTON)
   Espace Assuré
   Espace Entreprise
   Espace Collectivité
   Espace Entreprise G2S

   [vivinter_partenaire_sante_prevoyance.jpeg]

VIVINTER, votre partenaire Santé et Prévoyance

   Votre Espace Assuré
   Téléchargez votre Carte de Tiers Payant
   Suivez vos remboursements
   Trouvez un professionnel
   Contactez un conseiller
   ...
   Accès
   Votre Espace Entreprise
   Visualisez les informations de vos salariés assurés
   Réalisez des extractions multi-critères
   Consultez vos dossiers en cours
   Clôturez vos dossiers arrêt de travail
   ...
   Accès
   Votre Espace Collectivité
   Déclarez vos bases de l’assurance
   Gérez les sinistres vie privée / vie professionnelle
   Transmettez vos justificatifs
   Gérez vos agents
   ...
   Accès
   Votre Carte de Tiers Payant dans votre poche !
   Vous pouvez dès à présent la visualiser ou la télécharger depuis la
   nouvelle application mobile VIVINTER.
   Profitez également d'un large choix de services en ligne pour gérer
   votre santé.
   Plus d'informations
     __________________________________________________________________

   VIVINTER, partout, tout le temps

VIVINTER en bref

Votre centre de gestion Santé et Prévoyance

   VIVINTER est un organisme complémentaire qui gère les remboursements de
   dépenses de santé et le règlement des prestations prévoyance. Une
   équipe de plus de 450 spécialistes est à votre écoute pour vous
   accompagner au quotidien. Afin de vous garantir des services de
   qualité, VIVINTER s’inscrit dans une démarche d’amélioration
   permanente. Parce que votre capital santé et la maîtrise de votre
   budget sont essentiels, nous avons développé un ensemble de services
   innovants tels que Innov'santé et l'application mobile VIVINTER, VIV'
   ma santé.
   Plus d'informations

Nos dernières vidéos

   VIVINTER Votre espace assure Comment faire une demande de devis ?

   [vivinter_espace_assure_tutodemande_de_devis.png]
   VIVINTER Votre espace assure comment modifier votre adresse postale ?

   [vivinter_espace_assure_tuto_modifier_mon_adresse_postale.png]
   Espace Assuré : Prise en charge hospitaliere

   [pec_hospi.png]
   Espace Assuré : Premier connexion en double contrat

   [premiere_connexion_0.png]

Les informations pratiques de votre centre de gestion

   Je souhaite recevoir mon tableau de garanties
   Vous êtes salarié : votre résumé de garanties est disponible sur votre
   Espace assuré ou auprès de votre service RH. Dans tous les autres cas,
   contactez VIVINTER...
   Plus d'informations
   Je souhaite résilier mon contrat optionnel, comment faire ?
   Si les prélèvements de votre contrat optionnel se font directement sur
   votre compte bancaire, contactez VIVINTER pour résilier votre option.
   Vous pouvez nous adresser votre demande...
   Plus d'informations
   Comment changer de RIB pour mes prélèvements ?
   Vous pouvez effectuer votre changement directement depuis votre Espace
   assuré le formulaire contact ou par courrier. Pour faciliter le
   traitement de votre demande, veuillez nous préciser...
   Plus d'informations
   Comment changer d’option ?
   Vous n’avez aucun justificatif à transmettre pour votre demande. Si les
   prélèvements pour votre contrat optionnel se font directement sur votre
   compte bancaire, contactez...
   Plus d'informations

Vos démarches santé sur Smartphone

VIV' ma santé : nouvelle application mobile

   VIVINTER lance la deuxième version de son application mobile pour
   répondre aux nouvelles attentes de plus de 2,2 millions d’assurés et de
   bénéficiaires, dans l’objectif de faciliter leur quotidien. Désormais,
   votre carte de tiers payant est dans votre poche ! Vous pouvez dès à
   présent la visualiser, la télécharger ou l’imprimer depuis votre
   nouvelle application mobile.
   Lire la suite

Nos dernières actualités

   [serenobseque_vivinter.jpeg]
   Découvrez les offres Séren Obsèques !
   Nouveauté - Publiée le 28/06/19
   SIACI SAINT HONORE vous présente ses deux nouvelles offres, Séren
   Obsèques Services et Séren Obsèques Capital.
   Lire la suite
   [rac.jpeg]
   En savoir + sur la réforme 100% Santé | Reste à Charge Zéro (RAC 0)
   Frais de santé et remboursement - Publiée le 25/03/19
   Depuis le 12 janvier dernier, date de publication du décret au Journal
   Officiel, la réforme 100% Santé ou Reste à Charge Zéro (RAC 0) est
   désormais applicable. Pour les audioprothèses, certains soins...
   Lire la suite

SIACI SAINT HONORE - Un leader européen du conseil et du courtage en
assurance

Que vous soyez une entreprise ou un particulier.

   SIACI SAINT HONORE vous accompagne et vous conseille pour vous proposer
   des contrats clés en main ou sur-mesure en matière de santé et de
   prévoyance.
   Afin d’être au plus près de vos besoins, en tenant compte bien sûr des
   garanties souhaitées, de la réglementation juridique en vigueur et de
   votre budget, nos experts santé et prévoyance élaborent un cahier des
   charges et sélectionnent l’offre la plus adaptée pour vous.
   Sur ce site dédié, vous pouvez découvrir dès à présent, l’ensemble de
   nos solutions et solliciter un consultant.
   Découvrir nos offres

Nouveauté

Confiez-nous la gestion administrative des dispenses d’adhésion de vos
salariés.

   S2H Consulting, une marque du groupe SIACI SAINT HONORE,  a mis en
   œuvre une solution innovante et indépendante de votre gestionnaire du
   contrat santé actuel pour gérer les dispenses d’adhésion des salariés.

   La plateforme en ligne sécurise l’ensemble de vos démarches dans la
   gestion de votre contrat collectif santé.  Avec près de 180 000
   dispenses traitées par an, elle offre à vos équipes RH toutes les
   fonctionnalités nécessaires au respect de vos obligations légales et
   simplifie les démarches pour vos salariés.
   En savoir plus sur l’offre

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts
   Nous recrutons
   Nos vidéos tutoriels
   Mentions légales
   Notice RGPD
   SIACI SAINT HONORE
   Contacter votre centre de gestion

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour enregistrer vos choix tout au long de
   votre navigation sur le site (comme le choix de la langue) et certains
   renseignements sur votre navigation ( comme la durée de votre visite).
   Ils permettent donc de faciliter votre navigation. Sans eux, il serait
   impossible d'éditer des devis en ligne.
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRPWJDZ

   [logo.png] [logo_mobile.png]

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts

   ____________________ (BUTTON)
   Espace Assuré
   Espace Entreprise
   Espace Collectivité
   Espace Entreprise G2S

   [vivinter_qui_sommes_nous_bandeau_effet.jpeg]

Qui sommes-nous ?

VIVINTER votre centre de gestion santé et prévoyance

   Votre centre de gestion VIVINTER vous accompagne au quotidien pour
   gérer votre régime de protection sociale et prévoyance. Une équipe de
   plus de 400 spécialistes répartie sur deux centres de Gestion (Clichy
   et Bezannes) est à votre écoute pour vous conseiller et toujours mieux
   vous satisfaire. Afin de vous garantir des services de qualité,
   VIVINTER s’inscrit dans une démarche d’amélioration permanente.
   Les chiffres clés santé :
     * 2,5 millions de personnes couvertes,
     * 1,8 million d’appels par an,
     * 495 millions d’euros de remboursements annuels,
     * 280 000 prises en charge optiques annuelles,
     * 270 000 prises en charge hospitalières annuelles.

VIVINTER s'engage

Nos engagements pour les entreprises

     * Faciliter le quotidien des RH grâce à des outils innovants et
       flexibles,
     * Collaborer pour préparer la mise en place de nos solutions,
     * Faciliter l’adhésion des collaborateurs,
     * Fiabiliser les données à intégrer,
     * Gérer du volume tout en assurant un service de qualité.

Nos engagements pour les assurés

     * Remboursements rapides et sécurisés,
     * Simplifier vos démarches en ligne,
     * Améliorer en continu notre service de relation clients,
     * Travailler au quotidien sur de futurs outils digitaux,
     * Apporter des conseils d’experts.

VIVINTER, une multitude de services en ligne

Nos services en ligne pour simplifier la vie des RH

     * Affiliation des salariés
     * Visualisation des garanties
     * Déclaration des sinistres
     * Réalisation d’extractions multicritères
     * Consultation de dossiers en cours d’indemnisation
     * Clôture de dossiers arrêt de travail
     * Radiation en ligne des salariés sortants
     * Et bien + encore

   Accès à votre Espace Entreprise

Nos services pour simplifier les démarches des assurés

     * Affiliation
     * Ajout de bénéficiaires
     * Souscription d’un contrat facultatif et de services additionnels
     * Modification des informations personnelles
     * Activation de la télétransmission NOEMIE
     * Visualisation des garanties
     * Téléchargement et impression de la carte de tiers payant
     * Prises en charge hospitalière et optique
     * Géolocalisation d’un professionnel de santé
     * Suivi des remboursements
     * Messagerie
     * Et bien + encore

   Accès à votre Espace Assuré

VIVINTER, une marque du groupe SIACI SAINT HONORE

SIACI SAINT HONORE, l’un des leaders français du courtage et du conseil en
assurance

   SIACI SAINT HONORE, l’un des leaders français du courtage et du conseil
   en assurance, accompagne les grandes entreprises, les ETI et les PME
   dans le management de leurs risques en assurances de biens et de
   personnes en France et à l’international. Le Groupe conçoit et
   développe pour ses entreprises clientes des solutions sur-mesure en
   IARDT (assurances de biens et responsabilités), Transport, Protection
   sociale, Retraite, Epargne salariale, Rémunération et Mobilité
   internationale. Les services de SIACI SAINT HONORE couvrent l’ensemble
   de la chaîne de valeur, du conseil en gestion des risques à
   l’élaboration de politiques ou de solutions de gestion de programmes
   d’assurance, d’avantages sociaux ou de rémunération.
   SIACI SAINT HONORE est né en 2007 de la volonté d’Assurances et
   Conseils Saint-Honoré et de SIACI de créer une offre globale fondée sur
   l'addition de spécialités complémentaires et sur une approche
   internationale des activités. Voir notre parcours depuis 1932.
   Nos activités sont au cœur même de la vie des hommes et des
   entreprises. Fidèles à nos valeurs de satisfaction client,
   disponibilité, indépendance et innovation, nous voulons aller plus loin
   et inscrire notre Groupe dans une démarche de Responsabilité Sociétale
   d’Entreprise (RSE). En tant qu'acteur majeur de la protection des biens
   et des personnes, nous souhaitons intégrer plus largement les
   préoccupations sociales et environnementales dans nos décisions et nos
   activités. Pour cela, nous avons défini cinq principes qui traduisent
   nos convictions et nos engagements :
    1. Promouvoir les valeurs humaines dans la vie du Groupe
    2. Agir pour la santé et le bien-être au travail
    3. Maîtriser notre empreinte environnementale
    4. Dialoguer et s’engager auprès de l’ensemble de nos parties
       prenantes
    5. Développer des programmes d’actions solidaires

   Cette dynamique de progrès est à la fois un défi collectif et
   individuel partagé par l’ensemble des collaborateurs du Groupe.
   Plus d'informations

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts
   Nous recrutons
   Nos vidéos tutoriels
   Mentions légales
   Notice RGPD
   SIACI SAINT HONORE
   Contacter votre centre de gestion

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour enregistrer vos choix tout au long de
   votre navigation sur le site (comme le choix de la langue) et certains
   renseignements sur votre navigation ( comme la durée de votre visite).
   Ils permettent donc de faciliter votre navigation. Sans eux, il serait
   impossible d'éditer des devis en ligne.
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRPWJDZ

   [logo.png] [logo_mobile.png]

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts

   ____________________ (BUTTON)
   Espace Assuré
   Espace Entreprise
   Espace Collectivité
   Espace Entreprise G2S

   [vivinter_partenaire_sante_prevoyance_informations_pratiques.jpeg]

Informations pratiques

   Simplifiez votre recherche
   Pour affiner votre recherche, sélectionnez un thème puis un motif
   [Thème__________________________.]
   [Motif]
   (BUTTON) Rechercher
   Ma situation change
   Affiliation
   Je déménage / je change d’adresse
   Renseignez votre nouvelle adresse directement depuis votre Espace
   assuré. Vous changez de département et/ou de Caisse Primaire
   d’Assurance Maladie (CPAM) ? Pensez à nous adresser votre attestation
   de droits Sécurité sociale à jour libellée à votre nouvelle adresse
   ainsi que celle de vos bénéficiaires ayant leur propre numéro de
   Sécurité sociale afin de continuer à bénéficier de la Télétransmission
   NOEMIE. Ce document est disponible auprès de votre CPAM ou
   téléchargeable depuis votre compte www.ameli.fr. Si vous êtes
   bénéficiaire d’un régime spécifique (MSA, Alsace Moselle…), rendez-vous
   sur le site dédié à votre régime santé. A noter que suite à votre
   changement d’adresse, vous ne recevrez pas de nouvelle(s) carte(s) de
   tiers payant car votre adresse ne figure pas dessus. Votre carte de
   tiers payant actuelle reste donc valide. A noter qu’il n’y a pas
   d’adresse postale figurant sur votre carte de tiers payant et de ce
   fait, même si vous changez de résidence, votre carte de tiers payant
   reste valide.
   Je veux modifier mes coordonnées bancaires (RIB)
   Sauf restriction de votre contrat, adressez-nous votre nouveau RIB au
   format SEPA (BIC/IBAN) directement depuis votre Espace assuré ou par
   courrier. Pour vos bénéficiaires, adressez-nous le RIB et le formulaire
   d’autorisation (téléchargez le formulaire). NB : pensez à nous
   communiquer votre nom, prénom et date de naissance pour faciliter votre
   identification.
   Je m’installe en couple (conjoint, concubin, pacsé)
   Sauf restriction, pour l’affiliation de votre conjoint, concubin ou
   pacsé à votre contrat frais de santé, vérifiez auprès de votre service
   du personnel si vous bénéficiez d’un contrat couvrant l’ensemble de vos
   bénéficiaires (cotisation famille) d’un contrat avec une cotisation par
   bénéficiaire (cotisation solo ou isolée).
   Si vous bénéficiez d’un contrat « Famille, » adressez-nous les
   documents suivants directement en ligne depuis votre Espace assuré ou
   par courrier :
     * un justificatif récent de domicile commun (EDF, quittance de loyer,
       etc.) ;
     * l’attestation de droits Sécurité sociale à jour de votre conjoint,
       concubin ou pacsé libellée à l’adresse commune téléchargeable
       depuis votre compte Ameli : www.ameli.fr ou si vous bénéficiez d’un
       régime spécifique (MSA, Alsace Moselle…), rendez-vous sur le site
       dédié à votre régime santé.

   NB : pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification. Si vous bénéficiez d’un autre type
   de contrat, contactez-nous. Il se peut que le montant de votre
   cotisation change en fonction du nombre de bénéficiaires adhérant à
   votre contrat.
   Je viens d’avoir un enfant (naissance ou adoption)
   VIVINTER vous félicite pour cet heureux événement !
   Sauf restriction, votre enfant peut bénéficier de vos garanties.
   Il faut vérifier auprès de votre service du personnel à quel type de
   contrat vous avez adhéré ( cotisation "Famille" ou cotisation "Solo ou
   Isolée" ) afin d'affilier votre enfant à votre contrat Frais de santé.
   Dans le cas d’un contrat "Famille", adressez-nous les documents
   suivants directement en ligne depuis votre Espace assuré ou par
   courrier :
    1. une copie de l’acte de naissance de l’enfant précisant la filiation
       avec l’assuré, ou le jugement d’adoption définitif du Tribunal
       français ou le certificat d’adoption.
    2. l’attestation de droits Sécurité sociale à jour sur laquelle figure
       votre enfant. A noter : si votre enfant dépend des deux numéros de
       Sécurité sociale des parents, adressez-nous les attestations de
       droits correspondantes.

   Nb : Pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification.
   Dans le cas d’un contrat Isolé ou Solo vous pouvez demander
   l’affiliation de votre enfant auprès de votre service du personnel en
   joignant les documents ci-dessus. Il est possible que le montant de
   votre cotisation change en fonction du nombre de bénéficiaires adhérant
   à votre contrat.
   Nb : votre contrat Frais de santé prévoit peut-être l’allocation d’une
   prime de naissance. Consultez votre résumé de garanties pour en savoir
   plus.
   Si vous bénéficiez d'une prime de naissance, elle vous sera versée sous
   présentation de l’acte de naissance et/ou du jugement d’adoption
   définitif du tribunal français. Pour plus de précisions, contactez-nous
   depuis votre Espace assuré, formulaire contact ou par courrier.
   Nb : Pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification
   Mon enfant vient d’avoir 16 ans et a reçu sa carte Vitale
   A l’âge de 16 ans, votre enfant reçoit sa carte Vitale individuelle sur
   laquelle figurent son nom, son prénom et son propre numéro de Sécurité
   sociale.
   Avez-vous des démarches à effectuer auprès de VIVINTER ?
   Pour savoir si vous avez des démarches à effectuer, consultez la
   dernière attestation de droits Sécurité sociale que vous avez reçue
   pour votre enfant.
   Si votre numéro de Sécurité sociale et celui de votre enfant sont
   différents, vous devez adresser à VIVINTER :
     * une copie de l’attestation de droits Sécurité sociale de votre
       enfant (*) pour mettre en place sa propre télétransmission NOEMIE
       (**).

   Il obtiendra une carte de tiers payant personnelle avec son propre
   numéro de Sécurité sociale disponible en ligne dans votre Espace assuré
   rubrique [à définir] ou sur mobile rubrique mon tiers payant.
   Si votre numéro de Sécurité sociale et celui de votre enfant sont
   identiques, vous n'avez aucune démarche  effectuer.
   Si vous êtes bénéficiaire d’un régime spécifique (MSA, Alsace
   Moselle…), rendez-vous sur le site dédié à ce régime.
   (*) téléchargeable sur www.ameli.fr
   (**) transmission automatiques des dépenses de santé de votre enfant
   entre la CPAM et VIVINTER
   Je veux ajouter ou enlever un bénéficiaire de mon contrat
   Pour l’adhésion ou la radiation d’un bénéficiaire, il est nécessaire de
   vérifier auprès de votre service du personnel si vous bénéficiez d’un
   contrat couvrant l'ensemble de vos bénéficiaires (contrat "Famille"),
   d’un contrat avec cotisation par bénéficiaire (contrat "Isolé" ou
   "Solo").
   Dans le cas où vous bénéficiez d’un contrat "Famille", adressez-nous
   votre demande depuis votre Espace assuré ou par courrier.
   La liste des justificatifs à fournir selon votre situation est
   disponible sur votre Espace assuré.
   Dans le cas où vous bénéficiez d’un contrat "Isolé ou Solo", effectuez
   votre demande d’affiliation ou de radiation auprès de votre service du
   personnel. Il est possible que le montant de votre cotisation change en
   fonction du nombre de bénéficiaires adhérant à votre contrat.
   Nb : Pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification.
   Je me sépare ou je divorce
   Pour la radiation de votre ex conjoint, concubin ou partenaire de PACS,
   vérifiez auprès de votre service du personnel si vous bénéficiez d’un
   contrat couvrant l’ensemble de vos bénéficiaires (cotisation "Famille")
   ou d’un contrat avec une cotisation par bénéficiaire (cotisation "Solo
   ou Isolée").
   Si vous étiez en concubinage :
     * Si vous bénéficiez d’un contrat Famille, adressez-nous une demande
       écrite de radiation en nous précisant le nom et prénom du concubin
       concerné directement en ligne depuis votre Espace assuré rubrique.
     * Si vous bénéficiez d’un contrat Isolé (avec une cotisation par
       bénéficiaire), effectuez votre demande de radiation auprès de votre
       service du personnel. Il est possible que le montant de votre
       cotisation change en fonction du nombre de bénéficiaires adhérant à
       votre contrat.

   Si vous étiez pacsé :
     * Si vous bénéficiez d’un contrat Famille, adressez-nous la copie de
       la dissolution du PACS depuis votre Espace assuré, rubrique  [à
       définir.
     * Si vous bénéficiez d’un contrat Isolé (avec une cotisation par
       bénéficiaire), effectuez votre demande de radiation auprès de
       service du personnel.

   Attention : Votre ex partenaire de PACS ne sera plus couvert par votre
   contrat Frais de santé à partir de la date de dissolution du PACS.
   Si vous étiez mariés :
     * Si vous bénéficiez d’un contrat Famille adressez-nous votre
       jugement de divorce depuis votre Espace assuré rubrique [à
       définir].

   Dans le cas où le divorce n’est pas encore prononcé, votre conjoint
   doit être maintenu sur votre contrat Frais de santé jusqu’à la
   prononciation du divorce, sauf demande de radiation écrite du conjoint
   concerné.
     * Si vous bénéficiez d’un contrat contrat Isolé, effectuez votre
       demande de radiation auprès de votre service du personnel. En
       effet, le nombre de bénéficiaires adhérant à votre contrat peut
       modifier le montant de votre cotisation.

   Attention : Votre ex- conjoint ne sera plus couvert par votre contrat
   Frais de santé à partir de la date du jugement du divorce.
   Je prends un congé parental, sans solde, sabbatique
   Prenez contact avec votre service du personnel afin de déterminer si
   vous pouvez bénéficier d’un maintien de vos garanties pendant votre
   congé.
   Dans le cas où aucun maintien n’est prévu, nous vous invitons à
   contacter notre Service Commercial Individuel.

   Je quitte mon entreprise (licenciement, démission, fin de contrat…)
   Prenez contact en cliquant ici avec votre service du personnel afin de
   déterminer si vous pouvez bénéficier d’un maintien de vos garanties
   suite à votre départ de la société.
   Je pars à la retraite
   Prenez contact en cliquant ici avec votre service du personnel afin de
   déterminer si vous pouvez bénéficier d’un maintien de vos garanties
   suite à votre départ à la retraite.
   Votre enfant est majeur
   Votre enfant peut-il bénéficier de votre contrat ?
   Lorsque votre enfant est majeur, il peut continuer à bénéficier de
   votre contrat, si celui-ci le prévoit et sous certaines conditions.
   Les démarches pour maintenir les droits de votre enfant majeur :
   Votre enfant a plus de 18 ans ou aura 18 ans au cours de l’année
   scolaire ?
   Pour maintenir ses garanties et simplifier vos démarches, rendez-vous
   sur www.vivinter.fr / Espace assuré / Vos enfants majeurs.
   En 3 clics, affiliez votre enfant majeur :
    1. renseignez la situation de votre enfant ;
    2. consultez la liste des documents à fournir ;
    3. téléchargez les justificatifs (copie scannée ou photo).

   Ou adressez-nous les justificatifs de votre enfant majeur, accompagnés
   du coupon-réponse téléchargeable dans votre Espace assuré, rubrique «
   Vos enfants majeurs » :
     * par fax : 01 70 91 39 06
     * par courrier : VIVINTER – Département Affiliations – Gestion
       Justificatif « Enfant majeur » - TSA 70 004- 93 414 Saint Denis
       cedex.

   Votre enfant ne peut plus bénéficier de votre contrat ?
   Des solutions d’assurance individuelle ont été créées pour répondre à
   ses besoins et couvrir ses dépenses de santé.
   Les contrats qui vous seront proposés lui permettront notamment de
   bénéficier :
     * d’une adhésion sans délai de carence et sans questionnaire médical,
     * du Tiers payant (pharmacie, laboratoire d’analyses, radiologie,
       soins externes, optique, etc…),
     * d’une prise en charge en cas d’hospitalisation,
     * d’une gamme de garanties sélectionnées en fonction de ses
       besoins.

   Demandez un devis auprès de notre service «Couvertures Individuelles
   Santé » : 01 44 20 80 90 ou faite votre demande de devis en ligne

   Je pars en vacances à l'étranger
     * Si vous vous déplacez dans un pays qui appartient à l’Espace
       Économique Européen :

   Pour vous faire rembourser les frais liés à vos soins engagés lors de
   vos vacances, demandez la carte européenne d'assurance maladie auprès
   de votre Caisse Primaire d’Assurance Maladie.
   Rendez-vous sur le site Ameli, rubrique carte européenne pour plus
   d’information.
   La carte européenne d’assurance maladie est individuelle et nominative,
   donc chaque personne doit avoir sa propre carte, y compris les enfants
   de moins de 16 ans. Cette carte gratuite est à renouveler chaque année.
   Elle vous permettra de vous faire rembourser les frais liés à vos soins
   lorsqu'ils ont été effectués dans les pays ayant signé des accords :
   voir la liste des Etats membres
     * Si vous partez en vacances dans un pays qui n’appartient pas à
       l’Espace Économique Européen :

   Nous vous conseillons de vérifier si ce pays a conclu un accord de
   Sécurité sociale avec la France. Pour en savoir plus, rendez-vous sur
   www.ameli.fr .

   Vous partez vivre à l'étranger ?
   Attention ! Si vous partez à l’étranger pour plus de 3 mois, sans avoir
   le statut de « détaché », vous êtes considéré comme « expatrié » et de
   ce fait, vous perdez vos droits à l’Assurance Maladie française.
   Dans ce cas, nous vous recommandons de souscrire à une assurance santé
   internationale :
   - Soit en complément de la Caisse des Français de l’Étranger
   - Soit dès le 1er Euro
   Pour cela, l’ASFE * vous propose des solutions d’assurance
   internationale répondant à tous vos besoins à l’étranger :
   - Particuliers expatriés, en solo ou famille,
   - Étudiants, stagiaires ou « working holiday visas »,
   - Travailleurs indépendants ou salariés d’entreprises,
   - Seniors
   Pour plus de détails sur nos solutions d’assurance santé, contactez
   notre équipe au +33 (0)1 44 20 48 77 ou réalisez un devis en ligne sur
   www.asfe-expat.com
   *l’ASFE a confié sa gestion à MSH INTERNATIONAL, filiale du groupe
   SIACI SAINT HONORE.

   Je recherche une complémentaire santé à titre individuel
   Vous êtes assuré principal ou bénéficiaire VIVINTER ? Pour votre
   complémentaire santé à titre individuel, demandez un devis à titre
   individuel auprès de notre Service Commercial Individuel.
   Rendez-vous sur le site www.s2hetvous.fr

   Ma télétransmission Noémie
   Affiliation
   Qu’est-ce que la télétransmission NOEMIE ?

   La Télétransmission NOEMIE (Norme Ouverte d’Echange entre la Maladie et
   les Intervenants Extérieurs) permet l’échange d’informations entre
   VIVINTER et l’Assurance Maladie. La télétransmission ne peut être
   activée qu’avec un seul organisme à la fois.


   La Télétransmission Noémie est un vrai avantage :


          Vos démarches sont simplifiées : la Sécurité sociale vous envoie
   mensuellement un décompte de vos remboursements. Avec la
   Télétransmission NOEMIE, vous n’avez plus besoin de renvoyer ce
   document à VIVINTER car votre caisse nous l’a déjà transmis par fichier
   informatique. Vous êtes remboursé automatiquement.


            Vous gagnez du temps : chaque remboursement effectué par la
   Sécurité sociale nous est transmis au fur et à mesure. Vous n’avez plus
   besoin d’attendre votre décompte en fin de mois pour être remboursé.
   VIVINTER procède aux remboursements par virement sur votre compte
   bancaire ou postal dans un délai de 48 h.


   A chaque remboursement un nouveau décompte détaillant les prestations
   payées est téléchargeable en ligne, sur www.vivinter.fr, Espace assuré
   / Remboursements / Liste de mes remboursements.


   Comment bénéficier de la Télétransmission NOEMIE ?

   Pour bénéficier de la Télétransmission, adressez-nous votre attestation
   de droits Sécurité sociale libellée à votre adresse actuelle
   directement depuis votre Espace assuré ou par courrier.

   Pour vérifier si la télétransmission avec VIVINTER est activée,
   consultez votre Espace Assuré, rubrique Votre affiliation / Votre
   situation / Situation NOEMIE.

   A noter : si vous dépendez d’un régime spécifique, rendez-vous à la
   question : Je suis rattaché à un régime autre que le régime général
   (MGEN, SNCF, LMDE…), puis-je bénéficier de la télétransmission ?
   Mon bénéficiaire a sa propre mutuelle, peut-il bénéficier de la
   télétransmission avec VIVINTER ?

   Si votre bénéficiaire est déjà rattaché auprès d’un organisme
   complémentaire, il ne pourra pas bénéficier de la
   télétransmission NOEMIE avec nos services VIVINTER.

   En effet, votre Caisse Primaire d’Assurance Maladie ne peut
   télétransmettre les soins qu’à un seul organisme complémentaire pour
   l’automatisation des remboursements des dépenses de santé.

   Si deux organismes procèdent à la mise en place de la télétransmission
   NOEMIE, cela entraîne un chevauchement de contrat et bloque la
   télétransmission NOEMIE des soins.

   Votre bénéficiaire reste néanmoins couvert pour les éventuels frais
   restant à sa charge après intervention de la Sécurité sociale et de son
   premier organisme complémentaire.

   Pour obtenir le remboursement de la part de VIVINTER en complément du
   premier organisme complémentaire de votre bénéficiaire, adressez-nous
   les décomptes de celui-ci accompagnés des éventuelles factures depuis
   votre espace assuré ou par courrier.

   Nb : Pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification.
   Je suis rattaché à un régime autre que le régime général (MGEN, SNCF,
   LMDE…), puis-je bénéficier de la télétransmission ?

   Si une convention d’échanges NOEMIE a été établie entre nos services et
   votre Caisse Primaire d’Assurance Maladie, nous procèderons
   automatiquement à la mise ne place de la télétransmission NOEMIE (sauf
   en cas de refus de votre part).
   Pourquoi la télétransmission est indiquée activée sur le site de la
   Sécurité sociale mais pas sur mon Espace assuré VIVINTER ?

   Si vous venez d’effectuer le changement d’organisme pour la
   télétransmission NOEMIE, et que vous n’avez pas encore eu de frais de
   santé, cette situation est normale. La télétransmission est bien
   activée sur votre Espace Ameli car la Sécurité sociale a bien
   enregistré votre demande en temps réel. Elle ne transmettra cependant
   cette information à VIVINTER que lors de vos premiers frais de santé.


   Il vous faut donc attendre votre premier remboursement de soins et
   vérifier à nouveau sur votre Espace assuré VIVINTER que la
   télétransmission est bien activée.

   Dans tous les autres cas, veuillez-vous référer à la question : Comment
   faire si la situation de la Télétransmission NOEMIE est « bloquée »
   suite au chevauchement de deux complémentaires santé/ deux organismes
   complémentaires
   Mon contrat et mes garanties
   Affiliation
   Mon adhésion au contrat est-elle obligatoire ?
   Prenez contact avec votre service du personnel afin de connaître les
   modalités d’adhésion et de dispense du contrat Frais de santé mis en
   place par votre entreprise.
   A noter : l’attestation d’adhésion à titre obligatoire ne peut être
   délivrée que par votre employeur.
   Dois-je signer un contrat pour être assuré ?
   Dans le cadre d’un contrat collectif signé par votre employeur, vous
   n’avez pas de contrat à signer pour être assuré. Pour bénéficier de
   l’assurance complémentaire collective de votre entreprise, il vous
   suffit de remettre à votre service du personnel :
     *  le bulletin d’affiliation complété,
     *  le Relevé d’Identité Bancaire (format BIC/IBAN) du compte sur
       lequel vous souhaitez recevoir vos remboursements,
     * Une copie de l’attestation de droits Sécurité sociale pour
       vous-même et chacun de vos bénéficiaires.

   Vous pouvez télécharger cette attestation directement depuis votre
   espace Ameli

   Comment obtenir un certificat d’adhésion ou de radiation ?
     * Vous pouvez télécharger le certificat d’adhésion directement depuis
       votre Espace assuré « Mes démarches/ mes contacts » ou effectuer
       une demande par téléphone ou courrier.

   A noter : l’attestation d’adhésion à titre obligatoire ne peut être
   délivrée que par votre employeur.
     *  Vous pouvez effectuer une demande de certificat de radiation
       depuis votre Espace assuré « Mes démarches/ mes contacts » ou
       effectuer une demande par mail ou courrier.

   Nb : Pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification.

   Qui sont les bénéficiaires actuellement rattachés à mon contrat ?
   Pour visualiser les bénéficiaires rattachés à votre contrat Frais de
   santé et connaître leur situation d’affiliation, consultez votre Espace
   assuré , puis rendez-vous aux rubriques : Votre affiliation / Votre
   situation.
   Où puis-je trouver mon résumé de garanties ?
   Votre résumé de garanties vous a été remis par votre service du
   personnel et/ou est disponible en ligne depuis votre Espace assuré .

   Contrat et paiement
   Cotisations isolés
   Comment payer ma cotisation ?
   Vous pouvez vous acquitter de votre cotisation :
   Par prélèvement bancaire :
   Pour mettre en place les prélèvements automatiques, renvoyez-nous
   depuis votre Espace assuré ou par courrier :
     * Le mandat SEPA disponible ICI complété et signé
     * Votre RIB

   Nous accuserons la réception de votre demande et nous vous avertironts
   lorsque le prélèvement automatique aura été mis en place.
   Par chèque ou par mandat cash Astuce :
   Vous pouvez choisir la fréquence des prélèvements pour le paiement de
   vos cotisations (annuels/ semestriels/ trimestriels/mensuels).
   Pour plus d’information, rendez-vous sur votre Espace assuré
   Je souhaite recevoir mon tableau de garanties

   Vous êtes salarié : votre résumé de garanties est disponible sur votre
   Espace assuré ou auprès de votre service RH.

   Dans tous les autres cas, contactez VIVINTER depuis votre Espace assuré
   pour recevoir votre tableau de garanties.
   Comment changer de RIB pour mes prélèvements ?

   Vous pouvez effectuer votre changement directement depuis votre Espace
   assuré le formulaire contact ou par courrier.

   Pour faciliter le traitement de votre demande, veuillez nous préciser
   votre nom, prénom et votre date de naissance.
   La gestion des contrats optionnels
   Cotisations isolés
   Je souhaite ajouter/enlever un bénéficiaire de mon contrat optionnel,
   comment faire ?
   Si les prélèvements pour votre contrat optionnel se font directement
   sur votre compte bancaire, VIVINTER est votre interlocuteur pour
   ajouter ou enlever un bénéficiaire.
   Pour ajouter un bénéficiaire, veuillez nous communiquer les
   justificatifs suivant directement depuis votre Espace assuré ou par
   courrier.
   Si la demande concerne :
     * La naissance d’un enfant : acte de naissance et l’attestation de
       Sécurité sociale
     * Le concubin, conjoint ou partenaire de PACS : un document
       justifiant votre situation et l’attestation de Sécurité sociale

   Pour supprimer un bénéficiaire, adressez-nous directement depuis votre
   Espace assuré ou par courrier, votre demande.
   Pour faciliter l’identification du bénéficiaire concerné, veuillez
   préciser son nom, prénom et date de naissance.
   Si les prélèvements pour votre contrat optionnel se font directement
   sur votre fiche de paie, pour toute modification de vos bénéficiaires,
   veuillez vous rapprocher du service du personnel de votre entreprise.
   Je souhaite résilier mon contrat optionnel, comment faire ?

   Si les prélèvements de votre contrat optionnel se font directement sur
   votre compte bancaire, contactez VIVINTER pour résilier votre option.
   Vous pouvez nous adresser votre demande directement depuis votre Espace
   assuré ou par courrier.

   Si les prélèvements de votre contrat optionnel se font directement sur
   votre fiche de paie, pour résilier, veuillez-vous rapprocher du service
   du RH de votre entreprise.
   Comment changer d’option ?

   Vous n’avez aucun justificatif à transmettre pour votre demande.

   Si les prélèvements pour votre contrat optionnel se font directement
   sur votre compte bancaire, contactez VIVINTER pour changer d’option.
   Vous pouvez nous adresser votre demande directement depuis votre Espace
   assuré, par courrier ou par téléphone.

   Si les prélèvements pour votre contrat optionnel se font directement
   sur votre fiche de paie, pour changer d’option, veuillez-vous
   rapprocher du service du personnel de votre entreprise.
   Maintien suite à un licenciement
   Cotisations isolés
   Suite à ma reprise d’activité, mon contrat de maintien licencié est-il
   toujours valable ?
   Non, votre contrat de maintien n’est plus valable.
   Dès la prise d’effet de votre contrat de travail, vous adhérez
   automatiquement au contrat collectif mis en place par votre nouvel
   employeur.
   Pour plus d’information, rendez-vous sur notre site dédié.
   Reprise d'activité suite à un congés
   Cotisations isolés
   Comment faire pour arrêter le prélèvement de mon contrat individuel
   (reprise d’activité) ?
   En tant que salarié, vous bénéficiez de la couverture collective mise
   en place par votre entreprise. Pour arrêter votre contrat souscrit à
   titre individuel suite à une reprise d’activité, adressez-vous au
   service du personnel de votre entreprise.
   Celui-ci nous fera directement parvenir les documents nécessaires pour
   arrêter les prélèvements de votre contrat individuel.
   Je prolonge mon congé sans solde, que faire pour rester couvert par mon
   contrat santé ?

   Pour rester couvert par votre contrat santé, merci de nous adresser le
   justificatif de prolongation remis par votre employeur : Directement
   depuis votre Espace assuré ou Par courrier. Dès que possible, nous
   accuserons réception de votre demande.
   Quelles démarches dois-je effectuer pour être affilié au contrat
   collectif de mon entreprise ?
   En tant que salarié, vous bénéficiez de la complémentaire santé
   collective mise en place par votre entreprise. Les démarches pour votre
   adhésion et celles de vos bénéficiaires sont à effectuer directement
   auprès de votre service RH
   Retraite
   Cotisations isolés
   Je pars à la retraite, comment bénéficier d’une complémentaire santé ?
   Pour bénéficier d'une complémentaire santé, cela dépend des garanties
   prévues à votre contrat. Contactez-nous pour faire le point sur votre
   situation. Nous pourrons vous faire une proposition de contrat à titre
   individuel adaptée à vos besoins. Pour plus d’informations, rendez-vous
   sur notre site dédié.
   Audio
   Frais de santé et remboursement
   Quels documents dois-je adresser à VIVINTER pour obtenir le
   remboursement complémentaire de mes soins audio?
   Si vous bénéficiez de la télétransmission NOEMIE, adressez-nous depuis
   votre Espace assuré rubrique « à définir » ou par courrier le
   justificatif suivant :
     * la facture établie par votre praticien spécifiant le type
       d’appareillage

   Si vous ne bénéficiez pas de la télétransmission NOEMIE, adressez-nous
   depuis votre Espace assuré rubrique « à définir » ou par courrier les
   justificatifs suivant  :
     * le décompte Sécurité sociale (ou celui de l’autre mutuelle) faisant
       figurer le remboursement
     * la facture détaillée et acquittée : le type d’appareillage, le
       montant des frais réels, la base de remboursement du régime
       obligatoire ou la mention non remboursable

   Pour bénéficier de la télétransmission NOEMIE, adressez-nous une copie
   de votre attestation de droits Sécurité sociale à jour depuis votre
   Espace assuré rubrique « à définir » ou par courrier.
   Dentaire
   Frais de santé et remboursement
   J’ai des soins dentaires non pris en charge par la Sécurité sociale,
   que dois-je faire ?
   Avant tout soin dentaire, demandez un devis à votre praticien pour
   estimer le montant de vos remboursements. Rendez-vous à la rubrique «
   Comment estimer mes dépenses » pour plus d’information.
   Vous pouvez consulter votre résumé de garanties pour savoir si votre
   contrat Frais de santé prévoit le remboursement des soins dentaires non
   pris en charge par la Sécurité sociale. Retrouvez votre résumé des
   garanties directement dans votre Espace Assuré / Vos garanties
   Si votre contrat Frais de santé prévoit le remboursement de soins
   dentaires non pris en charge par la Sécurité sociale , adressez-nous
   depuis votre Espace assuré rubrique « à définir » ou par courrier la
   facture pour remboursement en précisant :
     * le bénéficiaire des soins
     * la date et la nature des soins
     * le montant réglé pour chaque soin
     * le cachet et la signature du praticien.

   Nb : Pensez à nous communiquer votre nom, prénom et date de naissance
   pour faciliter votre identification.
   Certains soins dentaires nécessitent de faire figurer sur la facture
   des éléments complémentaires et spécifiques. Pour plus d’informations,
   retrouvez la liste des documents à joindre dans votre Espace assuré
   rubrique « à définir ».
   Hospitalisation / Maternité
   Frais de santé et remboursement
   Comment et quand effectuer une demande de prise en charge hospitalière
   (une journée en ambulatoire ou plus) ?
   VIVINTER peut, avant toute admission dans un établissement
   conventionné, délivrer une prise en charge hospitalière à
   l’établissement afin de vous éviter toute avance de frais dans la
   limite des garanties du contrat et à l’exception de frais personnels.
   Pour une hospitalisation d’une journée (ambulatoire) ou de plusieurs
   jours, vous pouvez effectuer une demande en ligne, au plus tôt 10 jours
   avant la date de l’intervention, directement sur votre Espace assuré
   rubrique « à définir ».
   Il conviendra de nous communiquer depuis votre Espace assuré rubrique «
   à définir » ou par courrier :
     * vos NOM et PRENOM, et votre n° de Sécurité sociale
     * les NOM et PRENOM de la personne hospitalisée, en précisant s’il
       s’agit de l’assuré (vous-même), de votre conjoint ou d’un enfant à
       charge
     * les COORDONNEES de l’établissement concerné (adresse exacte de
       l’établissement, le service et numéro de fax, n° de FINESS)
     * la DATE de l’hospitalisation

   Dès réception de ces informations, VIVINTER adresse par fax au centre
   hospitalier conventionné l’attestation de prise en charge hospitalière
   :
     * pour des hospitalisations de moins d’une journée : sous 24 heures
     * pour les hospitalisations d’une journée et plus : au maximum 10
       jours avant la date de l’intervention

   Astuce : Retrouvez la liste des établissements conventionnés depuis
   votre Espace assuré rubrique « géolocalisation » ou depuis
   l’application mobile VIVINTER.
   Mes démarches
   Frais de santé et remboursement
   Pourquoi ne suis-je pas remboursé intégralement de mes frais de santé ?
   Si vous n’êtes pas remboursé intégralement de vos Frais de santé,
   veuillez-vous référer à votre tableau des garanties.
   Certains soins peuvent être exclus de vos garanties ou leur
   remboursement plafonnés. La réglementation de la Sécurité sociale peut
   aussi expliquer votre reste à charge.
   En effet une pénalité est appliquée à vos remboursements si :
     * Vous consultez un médecin ou spécialiste hors du parcours de soins
       coordonnés.
     * Vous consultez un médecin NON OPTAM/OPTAM-CO.

   Dans tous les cas, une franchise ou participation forfaitaire d’1€
   s’applique. Pour plus d’information sur le parcours de soins
   coordonnés, rendez-vous à la rubrique « parcours de soins coordonnés ».
   Optique
   Frais de santé et remboursement
   Quelle est la validité de ma prescription médicale optique ?
   Concernant les lunettes et les lentilles acceptées (c’est-à-dire
   remboursées par la Sécurité sociale ), l’ordonnance est valable :
     * 1 an pour les patients âgés de moins de 16 ans
     * 5 ans pour les patients âgés de 16 ans à 42 ans
     * 3 ans pour les patients âgés de plus de 42 ans. et sous conditions
       de remboursement de la Sécurité sociale pour les lentilles
       acceptées.

   Concernant les lentilles refusées (c’est-à-dire non remboursées par la
   Sécurité sociale ) et / ou jetables, l’ordonnance est valable 3 ans (1
   an pour les enfants de moins de 16 ans) sauf mention contraire
   clairement mentionnée sur celle-ci par le praticien.
   Avec une prescription en cours de validité, vous pouvez vous rendre
   directement chez votre opticien pour renouveler vos verres correcteurs
   et lentilles et adapter le niveau de correction.

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts
   Nous recrutons
   Nos vidéos tutoriels
   Mentions légales
   Notice RGPD
   SIACI SAINT HONORE
   Contacter votre centre de gestion

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour enregistrer vos choix tout au long de
   votre navigation sur le site (comme le choix de la langue) et certains
   renseignements sur votre navigation ( comme la durée de votre visite).
   Ils permettent donc de faciliter votre navigation. Sans eux, il serait
   impossible d'éditer des devis en ligne.
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRPWJDZ

   [logo.png] [logo_mobile.png]

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts

   ____________________ (BUTTON)
   Espace Assuré
   Espace Entreprise
   Espace Collectivité
   Espace Entreprise G2S

   [interimaires_sante_video.jpeg]

Les vidéos VIVINTER

Découvrez nos conseils, présentations, nouveautés et tutoriels en vidéo

   Notre dernière vidéo tutoriel pour l'utilisation de votre espace assuré
   : Comment faire une demande de devis ?
   Découvrez les étapes pour obtenir un devis de votre complémentaire
   santé VIVINTER concernant vos prestations optique ou dentaire.
   Découvrir notre chaîne vidéos

Espace assuré

   VIVINTER Votre espace assure Comment faire une demande de devis ?

   [vivinter_espace_assure_tutodemande_de_devis.png]
   VIVINTER Votre espace assure comment modifier votre adresse postale ?

   [vivinter_espace_assure_tuto_modifier_mon_adresse_postale.png]
   Espace Assuré : Mot de passe oublié

   [mdp_oublie.png]
   Espace Assuré : Prise en charge hospitaliere

   [pec_hospi.png]
   Espace Assuré : Premier connexion en double contrat

   [premiere_connexion_0.png]
   Espace Assuré : Messagerie

   [messagerie.png]
   Espace Assuré : Téléchargez votre carte de tiers payant

   [cart_tp.png]
   Espace Assuré : Votre première connexion

   [premiere_connexion.png]

Nouveauté

   Nouveau centre de gestion

   [contact_centre_de_gestion.jpeg]

Services en ligne

   Appli mobile

   [encartnosservicesenligne_assures1.jpeg]

Vos remboursements

   Santé OPTAM

   [contact_pro_de_sante.jpeg]
   Tiers payant

   [informationspratiques_affiliation_filtre.png]
   Prise en charge hospitalière

   [gettyimages_649373022.jpeg]

   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Informations pratiques
   Nos vidéos tutorielles
   Actualités
   Nos offres
   Lexique
   Contacts
   Nous recrutons
   Nos vidéos tutoriels
   Mentions légales
   Notice RGPD
   SIACI SAINT HONORE
   Contacter votre centre de gestion

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour enregistrer vos choix tout au long de
   votre navigation sur le site (comme le choix de la langue) et certains
   renseignements sur votre navigation ( comme la durée de votre visite).
   Ils permettent donc de faciliter votre navigation. Sans eux, il serait
   impossible d'éditer des devis en ligne.
