   [top_mini_logo.png]
   Accueil
   Qui sommes-nous ?
   Actions
   Partenaires
   Liens

   Dernière mise à jour le 09/09/2019 Mentions légales Crédits

   ILC France
   11 rue Jean Mermoz, 75008 Paris
   Tél. : 01 45 20 26 15
   E-mail : info@ilcfrance.org


   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation
   de cookies assurant le bon fonctionnement de nos services.
   Voir les informations sur les cookies
   ÉDITO

   Addiction aux jeux : les seniors aussi !

   Les jeux sont une excellente manière de stimuler les fonctions
   cognitives, qu'il s'agisse des jeux de société classiques, bridge,
   belote, scrabble qui ont l'avantage de favoriser la convivialité ou,
   plus récemment, les jeux sur ordinateur, plus solitaires mais dont
   certains "les serious games" se font fort de lutter contre les déficits
   de mémoire avec l'âge.Mais un certain nombre de papiers commencent à
   tirer la sonnette d'alarme sur les dangers des jeux d'argent rapidement
   addictifs dont les seniors seraient de plus en plus friands.


   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial

   PUBLICATION
   2019 : Inégalités persistantes en terme de fragilité en Europe


   Analyse de l'Etude de SHARE



   De Louis Arnault, Florence Jusot, Nicolas Sirven

   ÉTUDES & TRAVAUX
   2018 : Suite de l'Etude Fragilité

   Au vu des résultats encourageants obtenus en 2015 et 2016 sur 300
   retraités parisiens, l'étude va être poursuivie sur une population plus
   importante.

   Le nouveau projet a été présenté et approuvé par la CASS (Commission
   d'Action Sanitaire et Sociale) et le par le Conseil d'administration de
   la CNAV (CAISSE NATIONALE D'ASSURANCE VIEILLESSE) le 16 octobre 2018.

   L'étude portera sur 5 000 retraités, 2 500 à Paris et 2 500 à Toulouse
   en collaboration avec :
     * Gérontopôle du CHU de Toulouse,
     * Gérontopôle d'Ile-de-France.

   L'étude sera financée conjointement par Humanis, l'ARS Ile-de-France,
   l'ARS Occitanie, la CNAV et Nutricia pour la publication scientifique.

   ÉVÉNEMENTS
   2019 : Evolution des systèmes des retraites

   Le 13 février, ILC-France a organisé un déjeuner de travail réunissant
   sénateurs et députés sur le thème : Evolution des systèmes des
   retraites".

   L'orateur était François-Xavier Selleret, Directeur général de
   l'Agirc-Arrco.

   Avec les parlementaires, Bertrand Fragonnard, Président de HCFEA et
   André Masson, Directeur de Recherche au CNRS sont, avec les membres
   d'ILC-France, intervenus dans la discussion.

   Le déjeuner était organisé dans les locaux d'AXA que nous remercions
   pour son hospitalité.


   Présentations de François-Xavier Selleret "Un régime fusionné et géré
   par points, l'exemple de l'Agirc-Arrco"  -  " Vers un système universel
   de retraite plus simple, plus juste pour tous."



   (placer la souris sur la zone pour stopper le défilement)

   NEWS

   Nouvelles du site ILC-Global Alliance - 09/09/2019
   Publications du site ILC-Global Alliance - 09/09/2019
   Poursuite des travaux du HCFEA - 09/09/2019

   Le Haut Conseil de la Famille, de l'Enfance et de l'Age poursuit ses
   travaux sur la prise en charge des personnes âgées à l'horizon 2030. La
   Prochaine réunion aura lieu le vendredi 13 septembre au matin.
   Participation de Françoise Forette  au Conseil d'Orientation Chaire
   TDTE (Transitions Démographiques, Transitions Economiques). -
   09/09/2019

   La Prochaine réunion aura lieu le jeudi 24 octobre au matin.
   Audition de Jean-Pierre Aquino et Françoise Forette à l'Assemblée
   Nationale le - 10/07/2019

   par Audrey Dufeu Schubert sur le thème : "Comment changer l'image du
   vieillissement", pour la rédaction de son rapport pour le gouvernement.
   Présentation
   MIssions et objectifs
   Equipe
   Réseau international
   Une révolution démographique sans précédent

   Face à une révolution démographique sans précédent, une réflexion
   d’ensemble sur les implications individuelles, culturelles, sociales,
   médicales et économiques est plus que jamais indispensable et urgente.
   La France compte aujourd'hui 25% de personnes de plus de 60 ans.

   La majorité de la population française va vieillir dans de bonnes
   conditions, d’autonomie et de productivité à condition qu'elle soit
   active et en bonne santé. C'est dire l'importance de développer une
   culture de la prévention.


   Tous les secteurs, publics et privés, sont concernés par ce phénomène
   auquel les responsables politiques et les décideurs de la société
   civile devront apporter une réponse appropriée nécessitant des
   solutions innovantes.
   Chaque nation devra, en effet, intégrer les conséquences de ce
   bouleversement démographique en tenant compte de sa propre culture, de
   son niveau économique, de son développement industriel, de sa diversité
   ethnique et de son système politique.

   La France a l'une des plus grandes espérances de vie après 60 ans. Elle
   est donc confrontée à cette révolution de la longévité. Elle bénéfice
   toutefois d'atouts certains tels que sa natalité et son système de
   protection sociale.

   Chaque nation devra s'organiser pour assurer prospérité, indépendance
   et bien-être tout au long d'un parcours de vie extraordinairement
   allongé.

   ILC-France créé en 1995 est une association sans but lucratif, régie
   par la Loi de 1901. Elle a pour objet, de contribuer aux réflexions et
   études induites par le vieillissement démographique et d'aider toutes
   actions d'ordre économique, social, éducatif ou médical au bénéfice du
   plus grand nombre.

   ILC-France fait partie d'un réseau international de 17 ILC développé à
   partir d'ILC-USA fondé en 1990 à New York par le Professeur Robert
   BUTLER. Initialement placé sous les auspices du Mount SinaÏ Center,
   ILC-USA se trouve maintenant au sein de Columbia University (NY).


   Professeur Françoise FORETTE
   Présidente du Comité d'Orientation Scientifique et Stratégique


   MIssions et objectifs
   Mission d'ILC-France

   Accompagner la révolution de la longévité et le vieillissement
   démographique en santé et en activité.


   Objectifs d'ILC-France
     * Influencer les acteurs publics et privés en faveur d'une gestion
       cohérente des âges.
     * Promouvoir la santé par la prévention à tout âge.
     * Promouvoir l'activité des seniors et montrer son action bénéfique
       par des travaux nationaux et internationaux en sciences humaines,
       économiques et cliniques.
     * Susciter une analyse permanente des opportunités offertes par
       l’accroissement de l’espérance de vie.
     * Diffuser l'information auprès de tout public.


   Rapports moraux d'ILC-France


   2017

   Document en français


   2016

   Document en français


   2015

   Document en français


   2014

   Document en français

   annexe 1-ILC GA members mailing addresses
   annexe 2-Publication de l'étude EBS
   annexe 3-Publication de l'étude RSI
   annexe 4-Prague Continuum of care in France
   annexe 5-Carte Vitale Paper
   annexe 6-Singapore-The Future of Ageing

   2013

   Document en français

   annexe 1-ILC GA members mailing addresses
   annexe 2-Active & Healthy Aging English
   annexe 3-Active & Healthy Aging Google Questionnaire
   annexe 4-Housing joint paper
   annexe 5-Lifelonglearning France SingaporeSymposium
   annexe 6-ILC caregiving _project réponse ILC-France
   annexe 7-Caregiving project Summary ILC May 162013SP
   annexe 8-Final Detailed French questionnaire
   annexe 9-Productive ageing UK-Japan-France
   annexe 10-ILC GA 2013 minutes Aug 22
   annexe 11-Models of care France Topo Brésil
   annexe 12-Draft Rio Declaration on Care
   annexe 13-Santé des seniors en emploi
   annexe14-Abstract "Older age at retirement is associated with decresed
   risk of dementia"

   2012

   Document en français

   annexe 1-ILC Partners listing
   annexe 2-Résultats EBS
   annexe 3-Palliative care in France and Europe
   annexe 4-Dossier AHA Japon
   annexe 5-ILC GA 2012 minutes
   annexe 6-Monografy productive ageing Prague

   2011

   Document en français

   annexe 1-ILC Partners listing
   annexe 2-Circular State pension age
   annexe 3-Integrated care Frail people in France
   annexe 4-Global aging report ILC France
   annexe 5-Global Alliance Intergenerational Relations

   2010

   Document en français

   annexe 1-Réseau ILC Global Alliance
   annexe 2-Workshop Londres- “Utilising the mental capital of the ageing
   population”
   annexe 3-Conseil économique et Social – « La santé des femmes »
   annexe 4-Salon des seniors- symposium Prévoir
   annexe 5-Commission Parlementaire sur retraite et pénibilité du travail
   annexe 6-1eres Rencontres Annuelles de la Maladie Chronique
   annexe 7-Etude PLEIAD sur les EPHAD
   annexe 8-ICADE – diaporama
   annexe 9-New York- Memorial pour R.BUTLER
   annexe 10-Texte « Alzheimer as a preventable disease »
   annexe 11-Minutes of ILC Global Alliance meeting in Capetown
   annexe 12-Article pour revue -Global Ageing-« Is an Alzheimer Plan an
   appropriate response?”
   annexe 13-17eme Rencontres Parlementairesannexe 14-Réunion AUDIENS
   « Aider les aidants »
   annexe 15-Fondation du risque «  Prévenir la dépendance »
   annexe 16-Silverlife - Programme réunion
   annexe 17-OCIRP -Programme journée du 5eme risque
   annexe 18-Pour une longévité positive : valoriser l’emploi des seniors
   annexe 19-Traitement Alzheimer- Publication dans Thérapie
   annexe 20-Symposium ILC à IAGG 2009 « Aging, a considerable achievement
   for humanity: an ILC perspective »

   2009

   Document en français
   Document en anglais


   2008

   Document en français
   Document en anglais


   2007

   Document en français
   Document en anglais


   2006

   Document en français


   2005

   Document en français


   2004
   Document en français



   Equipe
   [photo_francoise_forette.jpg]

   Professeur Françoise FORETTE
   Présidente du Comité d'Orientation Scientifique et Stratégique
     * Professeur émérite des Universités (CHU Cochin, Université
       Paris-Descartes)
     * Directrice d'ILC-France (International Longevity Center-France)
     * Présidente d'IPC-Etoile
     * Présidente du Collectif Alzheimer Grande Cause Nationale
     * Membre du Conseil d'Administration de la Fondation de Coopération
       Scientifique Alzheimer
     * Chroniqueuse Santé dans le Magazine de la Santé sur France 5


   Itinéraire
     * Docteur en Médecine, AP-HP, Ancien Chef de Clinique Médecin -Chef
       de département de Gériatrie, Hôpital Broca, 1982-2001
     * Directrice de la Fondation Nationale de Gérontologie, 1982-2013
     * Ad. Professor, Departement of Geriatrics and Adult Development
       Mount Sinaï Medical School; New York, USA, 1990-1998
     * Ad. Professor, Centre for Studies on Aging, MCGill University,
       Montréal, Québec, Canada, 1990-2000.
     * Membre de l'Unité 324 de l'INSERM, 1988-2002
     * Présidente de la Société Française de Gériatrie et Gérontologie,
       2002-2004
     * Conseiller auprès du Secrétaire d'Etat chargé des personnes âgées,
       2004
     * Conseiller technique auprès du Ministre de la Santé et de la
       Solidarité et du Ministre délégué chargé de la Sécurité Sociale,
       des personnes âgées, des personnes handicapées et de la famille,
       2005-2007
     * Conseillère de Paris, conseillère du XIIIème arrondissement,
       2001-2008
     * Membre du Conseil d'administration de la Croix-Rouge, 2001-2009
     * Co-fondatrice et Présidente d'honneur du Conseil Scientifique de
       l'Association France Alzheimer


   Décoration
     * Commandeur dans l'ordre de la Légion d'Honneur



   Publications scientifiques
     * 266 dont 150 indexées par Medline
     * 48 ouvrages ou chapîtres
     * Auteur de "La Révolution de la Longévité" aux Editions Grasset,
       1997, "Mieux vivre avec la Maladie d'Alzheimer" aux éditions
       Hachette, 2005 et en collaboration avec Laurence Dorlhac,
       "J'ai choisi de BIEN VIEILLIR" aux éditions l'Archipel




   Docteur Jean-Pierre AQUINO
   Directeur ILC France depuis 2019
     * Gériatre et médecin de santé publique
     * Professeur associé au Collège de Médecine des Hôpitaux de Paris




   Itinéraire
     * Conseiller technique de la Fondation Médéric Alzheimer, Paris,
       depuis 1999
     * Délégué général de la Société Française de gériatrie et
       gérontologie depuis juillet 2016
     * Administrateur de la Caisse nationale d'assurance vieillesse (CNAV)
       depuis 2018
     * Ancien directeur médical et du pôle médico-social de l'Hôpital la
       Porte Verte de 1978 à 2018


   Décoration
     * Chevalier dans l'ordre de la Légion d'Honneur


   Missions confiées par le Ministère des Affaires Sociales et de la Santé
     * Présidence du Plan National Bien Vieillir (2007-2010) : Philippe
       Bas
     * Présidence du Comité de suivi du Plan national Bien Vieillir (2011)
       : Roselyne Bachelot
     * Collaborateur de la Ministre, Michèle Delaunay, d'octobre 2012 à
       mars 2014 : Présidence du Comité Avancée en Age, rapport -
       "Anticiper pour une autonomie préservée" - (mars 2013)
     * Collaborateur de la Ministre, Laurence Rossignol, d'avril 2014 à
       mars 2015 : coordination et publication du "Plan national d'action
       de prévention de la perte d'autonomie" (octobre 2015)
     * Membre du Haut Conseil de la famille, de l'enfance et de l'âge
       (2017)
     * Membre de la mission Dominique Libault : "Grand âge et dépendance"
       (2018)


   Domaines d'expertise et de recherche
     * L'organisation hospitalière et extrahospitalière, la démocratie
       sanitaire : Président du Conseil territorial de santé des Yvelines
       depuis 2016, membre du Comité de suivi du programme - "Parcours de
       santé des personnes âgées à risque de perte d'autonomie"
     * L'organisation gériatrique et gérontologique, la prévention en
       gérontologie : coordinateur des centres de prévention AGIRC ARRCO
       (1994 à 2001), Membre de la Conférence des financeurs des Yvelines
       depuis 2016
     * La maladie d'Alzheimer : Participation à plusieurs groupes de
       travail : mesures du plan Alzheimer (2008-2012), membre du Comité
       de suivi du Plan maladies neuro-dégénératives (2014-2019)
     * Les parcours : membre du Comité de suivi de PAERPA
     * Président du Conseil scientifique du gérontopôle francilien
       "Gérond'If" (2016)


   Enseignement
     * Chargé d'enseignement dans plusieurs DU et DIU à la faculté de
       médecine de Paris
     * Enseignant à l'Université Paris Dauphine (2006 à 2018)
     * Formateur DPC des professionnels PAERPA (depuis 2017)


    Publications scientifiques depuis 2000
     * 27 publications dans des revues référencées, indéxées par Pubmed
     * Direction de 3 ouvrages



     [Photo%20MAB.jpg]

   Docteur Marie-Anne BRIEU
   Directeur Scientifique

   Docteur en médecine, MBA HEC-CPA Paris, elle a été secrétaire général
   d'ILC-France de 1995 à 2003 et en est depuis le directeur scientifique.
   Auparavant elle a été pendant deux ans en cardiologie à l'hôpital das
   Clinicas, Sao Paulo, Brésil et à son retour en France, elle a occupé
   différents postes de direction dans l'industrie pharmaceutique.




     [Photo%20JCS.jpg]

   Docteur Jean-Claude SALORD
   Trésorier

   Docteur en médecine, ill a pris ses fonctions en avril 2004, après
   avoir exercé différentes responsabilités dans l'industrie
   pharmaceutique, notamment celle de Président de l'Institut Lilly. A ce
   titre, il a été un des membres fondateurs de ILC-France.





   Docteur Didier HALIMI
   Conseiller Scientifique


   Docteur en médecine, diabétologue, il a rejoint ILC-France en 2014
   après une carrière dédiée au diabète et aux pathologies immunes dans
   l'industrie pharmaceutique dans des postes de management à
   l'international. Il a également contribué à ILC Global Alliance et au
   Secrétarait d'Etat à la lutte contre l'exclusion et la précarité en
   2003.




   Prisca LUCAS


   Docteur en Sciences Pharmaceutiques, MPH EHESP Rennes, elle a rejoint
   ILC-France depuis 2018 dans le cadre de sa thèse de doctorat sur la
   fragilité. Elle a précédemment occupé diverses fonctions en Recherche
   Clinique Globale au sein de l’industrie pharmaceutique sur des
   approches immuno-thérapeutiques dans la maladie d’Alzheimer.


    Le Bureau se compose de :
     * Président : Jean-Pierre WIEDMER
     * Vice-Président : Pierre JOLY
     * Secrétaire Général : Marie-Anne BRIEU
     * Trésorier : Jean-Claude SALORD

   Le Comité d'Orientation Scientifique et Stratégique (COSS)
   Présidé par le Professeur Françoise FORETTE, il se réunit deux fois par
   an pour donner une impulsion aux actions menées par ILC-France, élargir
   son réseau et générer des idées nouvelles.

   Il est composé d'experts de différents domaines impliqués dans la
   longévité :
   - François-Xavier ALBOUY, Economiste, Chaire TDTE ;
   - Férial DROSSO, Démographe ;
   - Claude DUMAS, Directeur Ecoreso Autonomie ;
   - Christiane FLOUQUET, Directrice de l'action sociale CNAV Ile de
   France et du PRIF
   - Marie-Françoise FUCHS, Fondatrice Old Up ;
   - Etienne HOEPFFNER, Président ECTI ;
   - Denis JACQUAT, Député honoraire, ancien Vice-Président de la
   commission des Affaires       sociales de l'Assemblée Nationale ;
   - Jean-Manuel KUPIEC, Conseiller à l'autonomie OCIRP ;
   - Albert LAUTMAN, Directeur général de la Mutualité ;
   - Maribel PINO, Directrice générale - Broca Living Lab ;
   - Dr Marie-Laure SEUX, Gériatre hospitalier, responsable de l'Hôpital
   de jour - Broca ;
   - Pierre-Henri TAVOILLOT, Philosophe, Paris Sorbonne.

   Le règlement intérieur


   Pour plus d'informations, contacter :
   Marie-Claude MARTEL
   Assistante
   ILC-France
   11, rue Jean Mermoz
   75008 PARIS
   Tél : +33 (0)1 45 20 26 15
   E-mail : info@ilcfrance.org
   Réseau international


   Le réseau actuel d'ILC GA (ILC Global Alliance)
   http://www.ilc-alliance.org comprend 16 centres ILC dans le monde :
   Afrique du Sud, Argentine, Australie, Brésil, Canada, Chine, France,
   Inde, Israël, Japon, Pays-Bas, République Dominicaine, Républlique
   Tchèque, Royaume-Uni, Singapour, USA.


   Liste des membres de ILC Global Alliance


   ILC-Argentina :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-argentina/


   ILC-Australia :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-australia/


   ILC-Brazil :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-brazil/


   ILC-Canada :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-canada/


   ILC-China :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-china/


   ILC-Czech Republic :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-czech-republic/


   ILC-Dominican Republic :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-dominican-republic/


   ILC-India :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-india/


   ILC-Israël :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-israel/


   ILC-Japan :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-japan/


   ILC-Netherlands :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-netherlands/


   ILC-Singapore :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-singapore/


   ILC-South Africa :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-south-africa/


   ILC-UK :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-uk/


   ILC-USA :

   https://www.ilc-alliance.org/members/ilc-usa/
   [__________________]
   [____]
   Submit

   Les actions d'ILC-France sont diverses et soutiennent ses objectifs.
   Études et travaux
   2019 : Mise à jour "Clic-Prévention-Santé"

   Mise à jour de toutes les rubriques du site "Clic-Prévention-Santé", et
   notamment la vaccination obligatoire des enfants selon la nouvelle
   législation 2018.
   2018 : Suite de l'Etude Fragilité

   Au vu des résultats encourageants obtenus en 2015 et 2016 sur 300
   retraités parisiens, l'étude va être poursuivie sur une population plus
   importante.

   Le nouveau projet a été présenté et approuvé par la CASS (Commission
   d'Action Sanitaire et Sociale) et le par le Conseil d'administration de
   la CNAV (CAISSE NATIONALE D'ASSURANCE VIEILLESSE) le 16 octobre 2018.

   L'étude portera sur 5 000 retraités, 2 500 à Paris et 2 500 à Toulouse
   en collaboration avec :
     * Gérontopôle du CHU de Toulouse,
     * Gérontopôle d'Ile-de-France.

   L'étude sera financée conjointement par Humanis, l'ARS Ile-de-France,
   l'ARS Occitanie, la CNAV et Nutricia pour la publication scientifique.
   2018 : Assurance dépendance publique obligatoire

   Le projet d'ILc-France d'une assurance dépendance publique obligatoire
   est discutée parmi d'autres propositions au sein du Haut Conseil de la
   Famille, de l'Enfance et de l'Age (HCFEA).
   2017 : Elaboration d'un projet d'assurance dépendance

   Elaboration avec Mercer d'un projet d'assurance dépendance qui a
   maintenant été soumis au Haut Conseil de la Famille, de l'Enfance et de
   l'Age (HCFEA) placé auprès du Premier Ministre.
   Ce projet fera partie du rapport que sera remis au Premier Ministre.
   2016 : Suite de l'Etude Fragilité

   Poursuite de l'étude et analyse des résultats
   2015 : Etude Fragilité

   Proposée par ILC-France à la CNAV (CAISSE NATIONALE D'ASSURANCE
   VIEILLESSE) en partenariat avec :
     * Gérontopôle du CHU de Toulouse,
     * INSERM umr 1027,
     * L'hôpital Broca Université René Descartes.

   Plus d'informations
   2015 : Lancement de Clic-Prévention-Santé sur le site de Klésia

   Parce que la prévention des maladies est capitale pour une longévité
   active et en bonne santé, ILC-France, grace au partenariat de Klésia, a
   conçu et réalisé Clic-Prévention-Santé.
   Plus d'informations
   2014 : Etude : Prévention à tout âge : clé d'une longévité en bonne
   santé (Bien Vivre, Bien Vieillir)

   Afin d'accompagner efficacement les démarches de prévention, ILC
   propose une application informatique des recommandatons en matière de
   prévention des maladies qui peuvent être responsables, avec l'âge, de
   handicaps ou de dépendances.
   Cette application pourra soutenir des campagnes d'information
   spécifiques.
   Plus d'informations
   2013 : Collaboration avec ILC Japon

   "Etude comparative internationale sur le vieillissement productif"

   Le but de cette première partie d'étude est de recueillir les données
   françaises répondant aux questions suivantes :
     * Structure législative et organisation d'une société vieillissante
     * Les lois et les systèmes de soutien des pensions de retraite
     * Les lois et les conditions actuelles de l'emploi des personnes
       âgées
     * Lois et organisation du logement des personnes âgées
     * Mesures visant à promouvoir la participation sociale des personnes
       âgées

   Les données françaises ont été envoyées au Dr Shinichi, ILC Japan
   2012 : Etude collaborative sur les soins palliatifs par les ILCs des
   différents pays

   Le 2 février 2012 : "End-off-life Care : "Japan and the World".
   International Comparaison Study on Death and Dying in Place.
   Participation d'ILC France au symposium à Tokyo.
   2011 : Retirement Age in France

   Travail collaboratif des ILCs, chaque pays présentant un rapport sur
   lson système de retraite (Présentation). L'ensemble des rapports
   "Circular state pension age" sont consultables sur le site
   "http://www.ilc-alliance.org.
   2011 : France Revised Global Aging Report. An ILC's Global Alliance
   publication.

   Travail  collaborative des ILCS, chaque pays actualisant le rapport de
   2008 sur les données démographiques et économiques des seniors.
   L'ensemble des rapports ont été publiés par ILC Japon, consultable sur
   le site http://www.ilc-alliance.org. Les données concernant ILC France
   sont dans cette présentation.
   2011 : Intergenerational Relations in France

   Travail collaboratif des ILCs, chaque pays présentant un rapport sur
   les liens intergénérationnels. L'ensemble des rapports sont
   consultables sur le site http://www.ilc-alliance.org et ce document.
   2000 : Vieillir : mythes et réalités

   Etude comparant la perception et la réalité du vieillissement dans les
   cinq pays, où est présent ILC-France.
   2000 : Situation économique des femmes âgées

   Etude réalisée par ILC-USA avec le concours des autres ILC et en
   particuliers ILC-France. Cette étude a analysé l'évolution de la
   situation économique des femmes âgées à partir de données recueillies
   depuis 1960 dans 56 pays répartis sur les cinq continents.
   Econwomen
   1998 : Les enfants du baby-boom face à leur avenir

   Etude qualitative sur 1001 individus de 45 à 64 ans, répartis en trois
   classes d'âge concernant la perception de leur vie professionnelle,
   sociale et de leur futur état de retraité ainsi que de la société
   intergénérationnelle.
   Rapport
   1996 : Le rôle et le pouvoir des plus de 50 ans

   Etat des lieux, chiffres clés et enjeux prospectifs sur la contribution
   des plus de 50 ans à l'économie française.
   Rapport
   1996 : La génération des 45-49 ans, du baby-boom au papy-boom

   Etude qualitative sur 40 personnes entre 45-49 ans concernant leurs
   attentes sur les différents aspects de leur futur vieillissement.
   Rapport
   Événements
   2019 : Evolution des systèmes des retraites

   Le 13 février, ILC-France a organisé un déjeuner de travail réunissant
   sénateurs et députés sur le thème : Evolution des systèmes des
   retraites".

   L'orateur était François-Xavier Selleret, Directeur général de
   l'Agirc-Arrco.

   Avec les parlementaires, Bertrand Fragonnard, Président de HCFEA et
   André Masson, Directeur de Recherche au CNRS sont, avec les membres
   d'ILC-France, intervenus dans la discussion.

   Le déjeuner était organisé dans les locaux d'AXA que nous remercions
   pour son hospitalité.


   Présentations de François-Xavier Selleret "Un régime fusionné et géré
   par points, l'exemple de l'Agirc-Arrco"  -  " Vers un système universel
   de retraite plus simple, plus juste pour tous."



   2018 : Séminiaire SFGG "Droits Fondamentaux et Citoyen Agé"

   ILC-France participera au séminaire organisé le lundi 10 décembre 2018
   par la SFGG sur "Droits Fondamentaux et Citoyen Agé".

   Françoise Forette présidera avec Gilles Berrut, la matinée de ce
   symposium.

   Présentation du séminaire
   2018 : Symposium international : Social Protection and Growth

   Dans le cadre du symposium international "Social Protection and Growth"
   (9-10 juillet 2018), ILC-France a animé deux tables rondes :

   - Prévention de la Dépendance : la Fragilité, porte d'entrée de la
   Dépendance ?

   - Vers une Assurance Dépendance Obligatoire ?

   Actes du symposium

   Symposium prooceding
   Plus d'informations
   2018 : Berliner Demographie Forum - Berlin 10-11 avril 2018


   A l'occasion de ce forum, les différents ILC dont la France, ont
   présenté les données sur la prévalence, l'incidence et les facteurs
   socio-économiques de la fragilité (cf. éditorial).
   2017 : La Chaire TDTE : "Transitions démographiques,Transitions
   économiques"

   a réuni le 15 novembre 2017 son Conseil d'Orientation et de
   Développement constitué de 42 personnalités représentant les
   chercheurs, les personnalités extérieures, les partenaires, les
   économistes et les institutionnels.

   Françoise Forette y a participé au titre de personnalité extérieure.
   2017 : Symposium Le vieillissement et la croissance le défi du XXIe
   siècle

   Le 12 juillet 2017, ILC-France a participé au 1er symposium de Paris
   organisé par la Chaire "Transitions démographiques, Transitions
   économiques", en partenariat avec la caisse des dépôts.

   Françoise Forette et Stéphane Mary sont intervenus dans la table ronde
   intitulée "Quelles nouvelles solutions face aux défis de la perte
   d'autonomie ?"
   Synthèse du symposium
   2017 : IAGG

   A l’occasion de l’IAGG qui a eu lieu du 23 au 27 juillet à San
   Franscisco, ILC-France a fait partie de plusieurs symposiums en
   compagnie d’autres ILC.
   www.iagg2017.org/
     * 24 juillet 2017 de 8h00 à 9h30 : A Cross-cultural Comparison of
       Approaches to Elder Mistreatment Research and Intervention
     * 25 juillet 2017 de 16h00 à 17h30 : A Global Perspective on Work,
       Aging, and Cognitive Functioning: Type of Work Makes a Difference
     * 26 juillet 2017 de 16h00 à 17h30 :    ILC Dementia Symposium:
       Building the Policy Response to Dementia Worldwide  : Résumé


   2017 : Surfer utile ! Votre prévention santé en un clic

   Le site Clic-Prévention-Santé (http://www.clic-prevention-sante.org),
   base de données réalisée par ILC-France avec le soutien de Klésia, est
   consultable gratuitement par tous.
   Il permet de trouver des conseils presonnalisés pour les pathologies où
   la prévention a montré un effet positif scientifiquement reconnu.
   La nouvelle version, tenant compte de risques spécifiques à certains
   secteurs d'activité, vient dêtre mise en ligne.
   Plus d'informations
   2017 - Haut Conseil de la Famille, de l'Enfance et le l'Age (HCFEA)

   Le Haut Conseil de la Famille, de l'Enfance et de l'Age (HCFEA) auprès
   du Premier Ministre dont Françoise Forette, directeur d'ILC-France,
   fait partie, a pour mission d'animer le débat public et d'apporter aux
   pouvoirs publics une expertise prospective et transversale sur les
   questions liées à la famille et à l'enfance, à l'avancée en âge, à
   l'adaptation de la société au vieillissement et à la bientraitance dans
   une approche intergénérationnelle.
   La prochaine réunion du groupe de l'âge du Haut Conseil aura lieu le 12
   octobre 2017.
   www.hcfea.fr
   2017 : Berlin Demography Forum
     * 15 et 16 février :  Pour la troisième année consécutive,
       ILC-France  a participé  au Berlin Demography Forum. ILC Global
       Alliance était en charge du workshop inaugural sur le thème
       : "Integration of older individuals in the labor market: Global
       perspectives“. Ce workshop avait pour objectif d'analyser l'impact
       des politiques de retraites sur l'intégration des seniors sur le
       marché du travail.

   2017 : 9ème Débat Autonomie organisé par l'OCIRP

   24 janvier 2017 : le 9ème Débat Autonomie organisé par l'OCIRP et ses
   partenaires, à Paris de 14h30 à 18h00 au Studio 104 de la Maison de la
   Radio  sur le thème : "Perte d'autonomie : quelles innovations, quelles
   propositions pour demain ?" a permis au Pr  Forette de proposer un
   projet d'assurance dépendance obligatoire. (Voir éditorial)

   Plus d'informations
   2016 : Silver Think Tank pour la Mairie de Paris - Laboratoire d'idées
   sur le "Bien vieillir à Paris"

   Septembre 2015 - mars 2016
   Dominique Versini, adjointe à la Mairie de Paris chargée de la
   solidarité, des familles, de la petite enfance, de la protection de
   l'enfance, de la lutte contre l'exclusion, des personnes âgées a confié
   à Didier Halimi, la mission de coordonner et l'animer ce Silver Think
   Tank. La Ville rejoindra bientôt le réseau "Ville amie des aînés",
   initié par l'OMS et dans ce cadre, une vaste consultation des habitants
   et des associations qui s'impliquent aux côtés de nos aînés est
   organisée. En parallèle, il a semblé nécessaire de réunir un Silver
   Think Tank composé de chercheurs, d'experts et de responsables
   associatifs, dont les compétences sont complémentaires afin d'engager
   une ample réflexion sur l'ensemble des problématiques relatives au
   vieillissement de la population urbaine. Il permettra d'apporter des
   regards croisés sur les nombreuses questions auxquelles sont
   confrontées les collectivités territoriales et seront intégrés au
   prochain schéma gérontologique.
   Plus d'informations
   2016 : 6 Réunions du Groupe d'Etude sur les Enjeux du Vieillissement
   (GEV)
   Plus d'informations
   2015 : 6 Réunions du Groupe d'Etude sur les Enjeux du Vieillissement
   (GEV)
   Plus d'informations
   2015 : Participation - Réunions
     * 21-23 octobre 2015 : Réunions ILC Global Alliance à Rio (Brazil).

   Last week, membrers of the ILC Global Alliance participated in a series
   of events organized by the International Longevity Centre - Brazil.

   Before the Annual Meeting of the Global Alliance on the 23rd october,
   Presidents, Directors and the other senior staff of most of the ILC's
   participated in the 10th Bradesco Longevity Forum in Sao Paulo and the
   3rd International Longevity Forum in Rio de Janeiro.

   The theme was "Age-Freindly initiaitives - rancing from Age-Friendly
   Cities to states, countries, businesses, universities, transport, media
   and much more." In tree panels, the ILCs presented a variety of
   age-friendly initiatives, wich will be featured on this webside in the
   coming months.
   Programme
   Plus d'informations
   2014 : 7 Réunions du Groupe d'Etude sur les Enjeux du Vieillissement
   (GEV)
   Plus d'informations
   2014 : Conférences de presse - interviews
     * 17 juillet 2014 à 11 h 00 : Conférence de presse à l'occasion de la
       publication dans l'European Journal Of Epidemiology, de l'étude
       "Older age of retirement is associated with reduced risk of
       dementia", "Age de départ à la retraite et risque de démence".

   Elle s'est tenue, à l'invitation du Dr denis Jacquat, Député de la
   Moselle, Président du Groupe d'Etude Enjeux du Vieillissement à
   l'Assemblé Nationale, au Palais Bourbon, 126, rue de l'Université, 6ème
   bureau, Paris 75007.
   Communiqué de presse ILC-France
   Article en anglais
   Article en français
   Plus d'informations
   2013 : 6 Réunions du Groupe d'Etude sur les Enjeux du Vieillissement
   (GEV)
   Plus d'informations
   2013 : Réunions - meetings
     * 21 juin 2013 : Réunion annuelle d'ILC Global Alliance à Singapour,
       un symposium sur le thème : "Future of Ageing" a été organisé par
       ILC Singapore, Fondation TSAO. ILC-France a présenté une
       communication sur "Lifelong learning in the future in France and in
       Europe". Une présentation orale et un article en anglais ont été
       faits à cette occasion.
       Présentation de Françoise Forette
       Programme du symposium
       Minute d'ILC GA Meeting Singapore 2013

   Plus d'informations
   2012 : Réunion du Groupe d'Etude Parlementaire sur la Longévité
   Plus d'informations
   2011 - ILC Global Alliance Meeting
     * ILC-Netherlands a accueilli la réunion annuelle de tous les
       partenaires ILC qui s'est tenue du 28 au 30 septembre 2011 à Leiden
       avec la participation des 12 centres ILC répartis dans le monde
       dont ILC-France. La conférence ouverte au public le 29 septembre
       avait pour thème : "Integrated Care dir Frail Older People"
       Programme
       Contribution ILC-France

   2011 : 8 Réunions du Groupe d'Etudes Parlementaire sur la Longévité en
   2011
   Plus d'informations
   2010 : Participation meetings
     * 2010 ILC GA meeting

   Le 26 octobre 2010, ILC Afrique du Sud a accueilli la réunion annuelle
   de tous les ILC. A cette occasion un symposium a été organisé sur le
   thème "The globalisation of dementia : issues and responses" à Cape
   Town, South Africa, La présentation d'ILC-France s'intitulait : "Is an
   Alzheimer plan an appropriate     response ?". L'ensemble des
   communications a été publié dans la revue Global   Ageing - Démentia
   2011 - Vol 7-N°1
          Publication
          Programme de symposium
          Intervention de Françoise Forette
   2010 : 7 Réunions du Groupe d'Etudes Parlementaire sur la Longévité
   Plus d'informations
   2009 : Participations meetings - Tables rondes
     * 2009 ILC Global Alliance meetingILC-France a accueilli la réunion
       annuelle de tous les partenaires ILC à Paris à l'occasion de l'IAGG
       2009. Le Symposium ILC avait pour thème : "Aging a Considerable
       Achievement for Humanity - The ILC Perspective". Il s'est tenu le
       lundi 6 juillet 2009 au Palais des Congrès - Paris. Les textes des
       interventions sont disponibles sur demande.

   Plus d'informations
   2009 : 8 Réunions du Groupe d'Etudes Parlementaire sur la Longévité
   Plus d'informations
   2008 : 7 Réunions du Groupe d'Etudes Parlementaire sur la Longévité
   Plus d'informations
   2008 : Réunion annuelle du Board
     * ILC Global Alliance - Santo Dominigo, Dominican Republic : 15-17
       october 2008
       compte-rendu

   2007 : Conférences
     * 4 décembre 2007 : Réunion Académie des Sciences-Académie de
       Médecine à l'Institut de  France :"Le vieillissement après 60 ans :
       les échéances de la retraite".
       Françoise Forette à parlé du vieillissement
       Programme
       Résumé des interventions

   Plus d'informations
   2007 : Réunions du Groupe d'Etudes Parlementaire sur la Longévité
   Plus d'informations
   2006 : 4 Réunions du Groupe d'Etudes Parlementaire sur la Longévité
   Plus d'informations
   2005 : Congrès - conférences - meetings
     * 8 décembre 2005 : Colloque organisé à l'UNESCO par Alliance for
       Health & the Future and International Council for Global Health
       Progress

   Plus d'informations
   2005 : Rencontres Parlementaires
     * 18 octobre 2005 : 12èmes Rencontres Parlementaires sur la
       Longévité, sur le thème : Longévité au féminin"
       Programme

   2004 : Colloques - conférences - meetings
     * 30 novembre 2004 : Colloque à la Maison de la Chimie à Paris en
       partenariat avec Coordination AGE france et Alliance pour la Santé
       et l'Avenir sur le thème : "L'emploi après 50 ans. Pour l'égalité
       au travail à tous les âges"

   Plus d'informations
   2004 : Rencontres Parlementaires
     * 26 octobre 2004 : 11^èmes Rencontres Parlementaires sur la
       Longévité sur le thème : "Longévité et gestion des risques"

   2003 : Rencontres Parlementaires
     * 23 octobre 2003 : 10èmes Rencontres Parlementaires sur le Longévité
       sur le thème : "Retraite et Longévité". Au cours de cette journée,
       les résultats de l'étude "Les Français et leur retraite" ont été
       présentés.

   2003 - Participations séminaires - rencontres
   Publications
   2019 : Inégalités persistantes en terme de fragilité en Europe


   Analyse de l'Etude de SHARE



   De Louis Arnault, Florence Jusot, Nicolas Sirven
   2019 : Editoriaux

   Mai 2019 : THS (Traitement Hormonal Substitutif) et Maladie d'Alzheimer
   : un nouvel article finlandais peut, à tort, inquiéter les femmes

   Il s'agit d'une étude finlandaise, (BMJ 2019) qui utilise,
   rétrospectivement, les registres de santé où sont répertoriés les
   consommations de médicaments de toute la population

   L'étude compare plus de 80 000 femmes à qui ont été prescrits des
   traitements anti-Alzheimer, à autant de femmes "indemnes". Chez ces
   femmes, la fréquence de la maladie d'Alzheimer a été comparée selon la
   prise d'un traitement hormonal de la ménopause, commencé avant ou après
   60 ans.

   L'étude retrouve une augmentation du risque très modéré et significatif
   seulement après 10 ans d'utilisation. L'adjonction aux oestrogènes de
   progestatifs ne modifie pas le risque. En revanche, fait intéressant,
   l'utilisation d'oestrogènes vaginaux locaux n'entraine pas de
   sur-risque.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Avril 2019 : Les médicaments "anti-cholestérol" doivent-ils être
   utilisés chez les seniors âgés ?

   Cette population a été jusqu'à des temps récents discriminée dans la
   recherche et beaucoup d'études ne comportaient que peu ou pas de
   patients de plus de 65 ans.

   Le petit nombre de sujets de plus de 75 ans dans les études ne
   permettait pas de tirer des conclusions sur le bénéfice du traitement à
   cet âge.

   Donc on décide de ne pas traiter, ce d'autant que les index de risque
   vasculaire utilisés pour prendre la décision et déterminer le dosage
   des médicaments ne sont pas prévus pour les personnes âgées.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Mars 2019 : Je suis senior, je veux savoir si je suis "fragile" : Une
   autre prévention de la démence du grand âge

   Le terme "fragile" paraît extrêmement banal. C'est en effet le cas,
   mais, en médecine, il recouvre un concept très opérationnel, c'est à
   dire ouvrant la voie à la prévention.

   La fragilité est un état de vulnérabilité à un stress (grippe,
   fracture, veuvage etc.) auquel les grandes fonctions d'adaptation de
   l'organisme (immunitaire, hormonale etc.) ne sont plus capables de
   répondre.

   On connaît les risques de la fragilité : entrée dans la dépendance
   d'une personne encore tout à fait autonome, hospitalisations à
   répétitions, décès.

   Mais, des études plus récentes en découvrent d'autres, en particulier,
   le risque de maladie d'Alzheimer et plus généralement de démences.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Février  2019 : Je suis senior et je travaille encore

   Le travail des seniors a fait un bond marqué atteignant pour la tranche
   des 55/64 ans 49,8 %. Ce taux est cependant inférieur au taux européen,
   55,3 % et très inférieur à certains pays comme la Suède par exemple, 75
   %.

   Les 65/69 ans sont passés de 3 à 6 % versus 12 % en Europe.

   Le travail apporte des bénéfices certains aux seniors mais aussi des
   inconvénients qu'il est imortant de prévenir.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Janvier 2019 : Dix mensonges à ne pas dire à votre médecin si vous
   voulez bien vieillir ?

   Il est reconnu que très souvent nous ne disons pas tout à notre
   médecin, voire même que nous lui racontons des "craques". Ce n'est pas
   le meilleur chemin pour bien vieillir.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial
   2018 : Pourquoi il faut instaurer une assurance-dépendance publique
   obligatoire


   Par Françoise Forette
   Le Monde - 25 avril 2018



   Lire l'article
   2018 : Editoriaux

   Décembre 2018 : Conduite automobile : faut-il imposer un contrôle
   systématique de l'aptitude à la conduite à 70 ans ?

   Conducteurs dangereux : est-ce uniquement le privilège de l'âge ?
   Certaines maladies, la prise de certains médicaments, d'alccol ou
   autres drogues peuvent entraîner, à tout âge, une incapacité à la
   conduite automobile. Alors pourquoi instituer un âge couperet à 70 ans
   ?

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Novembre 2018 : Age et diminution de la masse musculaire

   La diminution de la masse musculaire qu'on observe dès l'âge de 30 ans
   entraîne, chez la personne âgée, une diminution des capacités
   fonctionnelles.

   Il est donc important de limiter au maximum cette fonte musculaire par
   une alimentation et un exercice physique appropriés.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Octobre 2018 : La coquetterie ne doit pas faire renoncer à l'aide d'une
   canne !

   Les chutes sont l'un des motifs les plus fréquents d'hospitalisation
   des seniors.

   Elles sont aussi la première cause de mortalité chez les plus de 65 ans
   : près de 12 000 personnes en décèdent en France.

   Les seniors ne doivent donc pas se priver de l'aide d'une canne lorsque
   cela est nécessaire.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Septembre 2018 : Maladie d'Alzheimer et ostéoporose : quel rapport ?

   Un taux significativement plus élevé de démences a été observé chez les
   patients atteints d'ostéoporose que chez ceux qui ne l'étaient pas.

   Cette observation pose la question d'éventuels facteurs de risques
   communs aux deux affections.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Juillet 2018 : Les seniors très âgés peuvent voyager s'ils le désirent.

   Le temps des vacances approche. Les jeunes seniors ne se posent aucune
   question même lorsqu'il s'agit de voyages au long cours, les plus âgés
   sont souvent les plus prudents. Ce sont eux qui ont raison. Mais rien
   n'est interdit. Ce n'est pas l'âge qui compte mais l'existence de
   maladies qui peuvent constituer une contre-indication aux voyages
   aériens.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Juin 2018 : Un plan de prévention de la dépendance déployé dans 78 pays
   par l'OMS

   L'objectif de l'OMS (Organisation Mondiale de la Santé) est de diminuer
   le nombre des personnes dépendantes. Pour cela, il faut maintenir les
   capacités fonctionnelles des personnes vieillissantes, détecter un
   éventuel  état de fragilité et appliquer un plan de soin adapté et
   personnalisé.

   Développer les environnements et faire évoluer les systèmes de santé en
   fonction des besoins des personnes âgées font également partie des buts
   de l'OMS.

   La France sera pionnière dans la mise en place de ce plan grâce au
   centre collaborateur de Toulouse et à la Société Française de Gériatrie
   et Gérontologie (SFGG).

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Mai 2018 : Fragilité : à prévenir ou à corriger pour éviter la
   dépendance

   Le 10 avril 2018, s'est tenu à Berlin un symposium réalisé en
   collaboration avec le réseau des ILC. Ce symposium était consacré au
   syndrome de fragilité qu'il est crucial de diagnostiquer pour le
   corriger et, ainsi, éviter la dépendance.

   Didier Halimi
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Avril 2018 : Auto-contrôle (self monitoring) et télé-contrôle
   (tele-monitoring) de la pression artérielle : une meilleure prise en
   charge de l'hypertension des seniors.

   Une étude anglaise a comparé les résultats obtenus sur la pression
   artérielle de 1182 patients seniors répartis en trois groupes :
   auto-contrôle, auto-contrôle associé à un télé-contrôle et suivi
   habituel par le généraliste.

   Après 12 mois, une baisse appropriée de la pression artérielle a été
   observée dans les groupes soumis à un auto-contrôle associé ou non à un
   télé-contrôle.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Mars 2018 : L'insuffisance cardiaque des personnes âgées : un mal
   souvent méconnu.

   Fatigue, essoufflement, palpitations, douleurs dans la poitrine, besoin
   d'uriner plus souvent la nuit, perte d'appétit associée à une prise de
   poids doivent conduire à consulter son médecin ; il peut s'agir d'une
   insuffisance cardiaque.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Février 2018 : Le Mariage prévient-il la démence ?

   Selon une étude anglaise récente, les célibataires auraient un risque
   accru de 40 % par rapport aux personnes mariées.

   Toutefois, la stimulation cognitive, l’activité physique, l’engagement
   social et la correction d’une éventuelle hypertension artérielle
   associés à un bon niveau d’éducation permettent aussi aux célibataires,
   veufs et divorcés de diminuer le risque de démence.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial
   2017 : Silver Think Tank : Laboratoire d'idées sur le "Bien vieillir à
   Paris"


   Mairie de Paris
   2017 : Besoin d'aide ?

   La Prestation des services et le financement de la dépendance

   2017 : Elections 2017 et protection sociale



   Le document intégral : voir page 26 le tableau comparant les
   propositions des différents partis.
   2017 - La nouvelle Génération est épouvantable. J'aimerais tellement en
   faire partie


   [La%20nouvelle%20g%C3%A9n%C3%A9ration%20est%20%C3%A9pouvantable.jpg]

   à l'initiative de Matthias Leridon. Voir article de Françoise Forette
   "La révolution de la longévité" chap 5 page 221.
   Adult vaccination - a key component of healthy ageing

   The benefits of life-course immunisation in Europe

   [LivreFFter_3.jpg]
   Plus d'informations
   2017 : Bibliographies

   Janvier 2017 : Revue : Albert Evrard, jésuite, Docteur en droit, membre
   du groupe de recherche interdisciplinaire sur les vieillissements
   (Grives) de l'Université de Namur, Florence Fresnel, docteur en droit,
   avocate au barreau de Paris, spécialiste du droit des personnes.
   Article : Droits des personnes âgées
   2017 : Editoriaux

   Décembre 2017 : Le traitement hormonal substitutif de la ménopause
   peut-il être un traitement anti-vieillissement ?

   Cette question est très contreversée. Une vaste étude américaine la WHI
   (Women Health Initiative) parue entre 2000 et 2010, n'a pas confirmé
   les bénéfices révélés par les grandes études épidémiologiques publiées
   à la fin des années 90.
   Mais cette même WHI soumise à une nouvelle analyse ne montre pas de
   surmortalité dans le groupe traité.

   En conséquence, il paraît légitime de ne pas priver les femmes qui
   n'ont pas de contre-indication, d'un traitement hormonal au moment de
   la ménopause et pendant quelques années.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Novembre 2017 : La vaccination contre la grippe fait partie de la
   "prévention plaisir".

   La grippe n'est pas la maladie bénine que l'on peut croire : 14 400
   décès -dont 13 100 chez les plus de 75 ans- lui ont été attribués
   durant l'hiver 2016-2017.
   L'injection est rapide et non douloureuse.

   La vaccination contre la grippe est un acte solidaire aussi bien qu'une
   prévention individuelle. Ne passons pas à côté.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Octobre 2017 : Attention : Pas d'arrêt intempestif de l'aspirine si
   elle est prescrite par mon médecin.

   L'aspirine prescrite à faible dose a une action anti-agrégante
   plaquettaire recherchée pour la prévention des accidents vasculaires.
   Il est important de ne pas interrompre le traitement sans raison
   majeure. En effet, une récente étude suédoise montre que les patients
   qui arrêtent leur traitement augmentent de 37 % leur risque de récidive
   d'accidents vasculaires.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Septembre 2017 : Maladie de Horton ou artérite à cellules géantes : une
   urgence absolue révisitée par l'HAS.

   L'artérite à cellules géantes (ACG) est une artérite touchant
   principalement les femmes de plus de 70 ans (3 fois sur 4).
   Ses complications- notamment ophtalmiques pouvant entraîner une cécité-
   sont redoutées.
   C'est pourquoi, il est important de faire le diagnostic et d'instituer
   une corticothérapie en urgence.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Août 2017 : Silver Think Tank : Laboratoire d'idées sur le "Bien
   vieillir à Paris".

   La Mairie de Paris a adhéré au réseau Ville Amie des Ainés.

   Dans ce contexte, elle souhaite élaborer un Plan Senior 2017-2021 en
   s'appuyant sur les conclusions d'un Silver Think Tank
   multidisciplinaire qui a réuni 45 experts. Grace à ces regards croisés
   et à la transversalité de la réflexion, des propositions ont pu être
   dégagées en matière de prévention, d'habitat, d'accessibilité, de monde
   associatif, d'innovation et de lien social.

   Didier Halimi
   Médecin, conseiller scientifique de l'International Longevity Centre,
   animateur du Silver Think Tank
   Lire l'intégralité de l'éditorial
   Voir l'intégralité de l'ouvrage


   Juillet 2017 : La dénutrition, une menace grave dans une société
   d'abondance.

   20 % des personnes âgées de plus de 75 ans et 60 % des personnes âgées
   hospitalisées sont dénutris.
   Les conséquences sont graves : fonte musculaire responsable des chutes
   et de la diminution de l'activité.
   Il est majeur de reconnaître la dénutrition (peser les personnes aussi
   bien à l'hôpital que chez le médecin praticien) pour instituer une
   re-nutrition efficace et éviter une évolution qui peut-être létale.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Juin 2017 : Les "interventions multi-domaines" sont-elles bénéfiques
   aux seniors ?

   Une étude toulousaine (Pr Bruno Vellas) menée sur 1680 seniors de 70
   ans et plus, montre l'action bénéfique sur les fonctions cognitives de
   trois domaines d'intervention : activité physique, stimulation
   cognitive et conseils nutritionnels. Par contre, l'association à des
   Omega 3 se relève inutile.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Mai 2017 : Projet pour une assurance autonomie publique et obligatoire

   La perte d'autonomie liée à une maladie chronique invalidante est un
   drame humain et financier pour les personnes atteintes et leurs
   proches. Beaucoup d'améliorations ont été apportées, gouvernement après
   gouvernement, mais la prise en charge reste insuffisante, la qualité
   des soins souvent discutable, et le "reste à charge" écrasant et
   parfois dramatique pour certaines familles.

   De toutes les solutions proposées une seule, pratiquées dans certains
   pays, par exemple le Japon, n'a pas encore été étudiée en France,
   l'Assurance autonomie publique et obligatoire, différente des contrats
   actuellement proposés par les compagnies d'assurances privées.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Avril 2017 : Peut-on mieux dépister les dépressions des seniors ?

   La dépression est une affection extrêmement fréquente chez les seniors,
   variant de 10% au domicile à 40% en institution (3 à 5% dans la
   population générale). Pourtant, elle n'est pas diagnostiquée dans 40%
   des cas au domicile. Un travail récent (Kelvin KF, Février 2017)
   compare un outil fait de deux questions seulement (Two-Question Screen)
   à 16 outils classiques de dépistage. Il serait aussi performant que les
   outils beaucoup plus longs pour dépister la dépression. Un diagnostic
   précoce permettrait d'éviter les complications graves de la dépression,
   en particulier, la plus dramatique d'entre elles, le suicide des
   personnes âgées.

   Françoise l'éditorialForette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Mars 2017 : Pourquoi les Français partent-ils si précocement à la
   retraite ?

   En France, on doit se poser la question de savoir s'il est nécessaire
   ou en tout cas utile de différer le départ à la retraite.
   Utile, certainement, nécessaire peut-être, si l'on considère notre
   grandissante espérance de vie qui ne se fera en bonne santé que si elle
   est active, intelligente et matériellement confortable.

   Didier Halimi
   Lire l'intégralité de l'éditorial

   Février 2017 : Pourquoi une assurance autonomie obligatoire ?

   La prise en charge de la dépendance reste insuffisante, la qualité des
   soins souvent discutable, et le « reste à charge » écrasant pour
   certaines familles. L’APA est trop modeste malgré la revalorisation
   apportée par la loi ASV (Adaptation de la Société au Vieillissement).
   Toutes les solutions proposées impactent lourdement les familles
   (viager, liquidation du patrimoine etc…). Une seule, pratiquée dans
   certains pays, par exemple le Japon, n’a pas encore été proposée par
   les politiques, l’Assurance autonomie obligatoire différente des
   contrats proposés par les compagnies d’assurances.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial


   Janvier 2017 : Serait-il approprié de dé-rembourser les médicaments
   anti-Alzheimer ?

   Marisol Touraine, Ministre des Affaires sociales et de la Santé, a
   décidé de ne pas suivre l'avis de la commission de la transparence de
   la Haute Autorité de la Santé et de ne pas dé-rembourser les
   médicaments anti-Alzheimer dans l'immédiat. (26/10/2016).

   En effet, dans l'état actuel de la thérapeutique, même si les
   médicaments anti-Alzheimer n'ont qu'une action transitoire, leur
   dé-remboursement ajouterait aux difficultés déjà immenses rencontrées
   par les familles.

   Françoise Forette
   Lire l'intégralité de l'éditorial
   2016 : J'ai choisi de bien vieillir

   [LivreFFter%20basse%20r%C3%A9solution.jpg]
   L'Archipel janvier 2016
   Plus d'informations
   2016 : Guide pratique du vieillissement sous l'autorité de Jean-Pierre
   Aquino

   "La santé des seniors en emploi"
    Marie-Anne Brieu, Philippe Guillet, Didier Halimi, Jean-Claude Salord,
   Françoise Forette,  Longevity Center France, p. 65-68.
    Article
   2016 : Historical Perspective on Pension System around the World

   Country : France

   The French pension system is based on the pay-as-you-go (PAYG)
   principle and its financing is mainly ensured by contributions from
   workers and employers. It has been reformed several times to reflect
   shifts in the structure of the contributing and retired populations and
   changes in the economic environment.
   Publication
   2016 : L'officiel des Aînés

   "La santé des seniors en emploi"
   Professeur Françoise Forette, Université René Descartes, Paris V -
   Longevity Center France, Marie-Anne Brieu, Jean-Claude Salord -
   Longevity Center France, p. 175-177.
   Article
   2015 : Contribution au rapport d'ILC-Brésil

   ILC-France a contribué au rapport d'ILC-Brésil "Active ageing : a
   framework to guide policy in response to the longevity revolution".
   Rapport
   2015 : Article de Françoise Forette

   Juilllet 2015 : article de Françoise Forette "Agir pour que la
   population vieillisse en bonne santé et en activité" publié dans le
   bulletin du Conseil National de l'Ordre des Médecins.
   Article
   2014 : Older age at retirement in associated with reduced risk of
   dementia

   L'article présente les résultats d'une étude scientifique élaborée à
   l'initiative d'ILC-France en collaboration avec C. Dufouil (INSERM
   U897, Université de Bordeaux) dans l'objectif d'analyser la relation
   entre l'âge de départ à la retraite et le risque de maladie d'Alzheimer
   et autres démences (MAAD) dans une population de travailleurs
   indépendants.
   Plus d'informations
   2014 : Charte

   16-17 octobre 2014 : La Charte pour "l'égalité des sexes dans un monde
   vieillissant" a été adoptée lors du 2ème Forum International Longévity
   à Rio de Janeiro, une initiative par le Centre International Longevity
   Bresil (ILC-Brazil).
   Plus d'informations
   2014 : Entreprise en Bonne Santé

   Un certain nombre de travaux suggèrent que les programmes de prévention
   réalisés sur le lieu de travail permettent de corriger, en partie, les
   inégalités liées au niveau d'éducation, améliorent le contrôle des
   facteurs de risque et apportent des bénéfices en terme de santé.
   Plus d'informations
   2014 : Rapport (en anglais) sur la Carte vitale en France : historique
   - sésame vitale - fonctionnement

   "Carte Vitale 2 : The Health insurance "Smart car" of the franch health
   care system"
   Demande du Pr FUKAWA pour le ministère de la santé du Japon.
   Plus d'informations
   2014 : Monographie : The future of Ageing

   The ILC Global Alliance Symposium - 21 June 2013 - Singapore.
   2013 : Trends and developments on integrated care for frail older
   people in France

   Présentation
   En France comme dans d'autres pays, il est possible d'identifier trois
   catégories de personnes âgées :
   - Personnes âgées nécessitant des soins de longue durée ("persoones
   dépendantes") : 7 à 9 %
   - les personnes âgées fragile : 10 %
   - les personnes âgées dépendantes : 81 à 83 %
   La structure des soins est nécessairement différente pour chaque
   population. La fragilité est un syndrome complexe, décrit par Fried en
   2004 comme un état physiologique de vulnérabilité accrue aux facteurs
   de stress qui résulte de la diminution des réserves physiologiques et
   du dérèglement de fonctions multiples.
   Article

   Références
   Francoise Forette MD, Marie-Anne Brieu MD, Jean-Claude Salord MD
   2012 : L' Officiel des Ainés

   Chapitre II "Bien vieillir"
   International Longevity Centre France
   p. 63
   Article
   2011 : Is an Alzheimer Plan an Appropriate Response?

   De multiples aspects doivent être considéeés lors de l'élaboration
   d'une stratégie nationale ou mondiale sur la maladie d'Alzheimer,
   notamment :
     * L'accès au traitement
     * Le développement de nouveaux médicaments
     * L'avancement de la recherche
     * Les méthodes de soins qui offrent un impact positif sur la vie des
       patients et soignants.

   Le conseil de médecins experts ainsi que le soutien des politiques sont
   primordiaux car tous les intervenant dans la maladie se tourneront vers
   eux pour être conseillé et mettre le plan en action. L'élaboration d'un
   plan Alzheimer nécessite donc la base solide de partisants pour plaider
   en faveur de la charge croissante entrainée par la maladie d'Alzheimer
   sur toute la société.
   Plus d'informations
   2011 : Prévention de la Dépendance

   Le rapport de la mission Trillard pour le Président de la République
   inclut les données exposées par le Professeur Françoise Forette.
   Voir le rapport p.101 à 120
   2011 : Global Response to Dementia

   ILC Global Alliance et ses 12 partenaires lancent un appel mondial
   Présentation
   2010 : Traitement symptomatique de la maladie d'Alzheimer et
   perspectives thérapeutiques

   Résumé
   La dégénérescence progressive des neurones au cours de la maladie
   d'Alzheimer entraîne des anomalies des systèmes de neurotransmetteurs
   qui sont à la base des traitements substitutifs. Quatre inhibiteurs de
   l'acetyl-cholinestrase ont été mis sur le marché dans l'indication du
   traitement symptomatique de la maladie : les méta-analyses ont confirmé
   le bénéfice sur les fonctions cognitives, le comportement et les
   activités de la vie quotidienne. La mémantine, inhibiteur des
   récepteurs glutamatergiques, a démontré une activité sur les fonctions
   cognitives et le déclin fonctionnel aux stades sévères de la maladie.
   Les considérables progrès de la connaissance de la maladie permettent
   maintenant d'envisager des approches qui agiront sur la cascade des
   lésions du cerveau et permettront de retarder, voire d'enrayer le
   processus pathologique. L'hypothèse amyloïde permet d'envisager des
   approches immunologiques actives ou passives et des inhibiteurs de
   gamma ou beta secretases. Des travaux plus récents ont pour cible
   la protéine Tau hyperphosphorylée. La plasticité cérébrale,
   l'utilisation de cellules souches offre des espoirs plus lointains.
   Article
   Références
   Pr Françoise Forette - Pr Jean-Jacques Hauwe
   Thérapie 2010 Septembre-Octobre; 65 (5): 1–9
   2010 : Workd City Project

   "Health Care in World Cities : New York, Paris and London"


   Références :
   Michael K. Gusmano, Victor G. Rodwin et Daniel Weisz.
   Livre à commander chez l'éditeur Johns Hopkins
   2009 : Prévention de la dépendance : le défi de la Longévité

   Tous les travaux démontrent que nous avons les outils de prévention de
   la dépendance : prévention de maldies liées à l'âge par le style de vie
   et dépendance : prévention de maladies liées à l'âge par le style de
   vie et l'éradication des facteurs de risque, promotion de l'information
   et de l'éducation, détection et correction des risques de fragilité,
   poursuite de l'activité professionnelle ou bénévole, maintien de
   l'optimisme et de l'estime de soi par l'intégration sociale. Ces outils
   ont fait scientifiquement la preuve de leur efficacité. Ils sont entre
   nos mains pour faire de la longévité un plus extraordinaire aventure du
   vivant.

   Références
   Françoise Forette, Bull Acad Nati Med. 2009 Feb;193(2):455-68; discours
   468-71.
   Article
   2009 : Global Aging Report

   Présentation
   ILC Global Alliance est composéde dix centres - Etats-Unis, Japon,
   France, Grande-Bretagne, République Dominicaine, Inde, Afrique du Sud,
   Pays-Bas, Argentine et Israël. Ensemble, tous les ILCs se sont engagés
   dans un effort pour comprendre et résoudre les profondes conséquences
   du vieillissement des populations et plaider en faveur d'une longévité
   active et en bonne santé. Ce rapport est le fruit de cette
   collaboration et présente un portrait détaillé de la réalité du
   vieillissement de la population dans le monde.
   Ce rapport est un appel en faveur de la prise de conscience de ce
   phénomène et recense les actions nécessaires à entreprendre dans une
   perspective intergénérationnelle.
   Consulter le rapport
   2008 : World City Project

   "Health Care as an Investment? Reframing the Health Policy Debates in
   Europe"


   Références :
   Michael K. Gusmano, Marc Suhrcke, Ellen Nolte, Martin McKee, Victor G.
   Rodwin et Daniel Weisz.
   Article en anglais
   2008 : Les grandes causes de la dépendance fonctionnelle

   Présentation
   L'augmentation de la dépendance avec 'lâge concerne notamment la femme
   et les plus de 90 ans. Mais, même à ce grand âge, moins de la moitié de
   la population est dépendante et les hommes s'en sorte remarquablement
   bien avec 70 % des plus de 90 ans restant autonomes. ceci étant, la
   pyramide des âges de la population française évolue vers une
   augmentation de la proportion des plus de 85 ans. Ainsi, en 2020, la
   population des plus de 85 ans passera de 1,2 millions à 2 millions de
   personnes, et il y a donc bien un risque de voir s'accroître le nombre
   des personnes dépendantes.

   Consulter le document en anglais
   Références
   Françoise Forette - Chapitre 5 - Livre "Prévention de la dépendance
   fonctionnelle" - Elsevier-Masson. 2008. En anglais et en français.
   2008 : Les Guides Santé

   Présentation
   La série des Guides Santé est fondée sur le principe que les modèles
   traditionnels de maintien de la santé doivent changer pour faire face à
   la longévité croissante.
   Une partie de la solution est de fournir des informations nécessaires
   afin que chacun fasse une affaire personnelle du maintien de sa santé
   tout au long de sa vie.

   Les Guides Santé visent donc à fournir aux individus les connaissances
   dont ils ont besoin pour préserver de manière proactive les différents
   aspects de leur santé.
   Chaque Guide Santé est composé de la même façon : au recto, une
   représentation visuelle d'une "route de la vie" du plus jeune âge à
   l'âge le plus avancé, contenant les actions clés que les individus
   peuvent à tout moment de leur vie mettre en place pour préserver et
   améliorer leur comportement en matière de santé, et au verso le Guide
   Santé entre dans les détails dont ils ont besoin.
   Des experts indépendants dans chaque domaine ont offert leur soutien et
   leur caution.
   - Mémoire
   - Vision
   - Equilibre
   - Audition
   - Conseils aux parents
   2007 : Parution dans Aging today d'un article rédigé à partir du livre

   Ce livre rassemble les données trans-nationales sur les conditions de
   vie et les soins de santé des personnes les plus âgées. New york,
   Londres, Paris et Tokyo sont les quatre plus grandes villes des pays
   les plus riches et les plus développés. Il s'agit d'une étude
   comparative sur le vieillissement dans ces villes sur le plan des soins
   de santé, de la qualité de vie, du logement et des soins de longue
   durée. Les auteurs vont au-delà des données nationales globales pour
   souligner l'impotance de la mise en place, au niveau local, des
   politiques en faveur des personnes âgées.
   Ce livre est disponible sur demande à info@ilcfrance.org
   Article
   2007 : Challenges of longevity in France : The International Longevity
   Centre-France perspectives

   Références
   Forette F, Brieu MA - In : Mary Robinson, Jossey-Bass editors, editors.
   Global Health and global Aging 2007. p. 85-95.
   Article
   2007 : Health working life expectancies at age 50 in Europe; a new
   indicator

   Références
   A. Lievre, F. Jusot, T. Barnay, C. Sermet, N. Brouard, J.M. Robine,
   M.A. Brieu, F. Forette. J. Nutr Health Aging 2007, November;
   11(6):508-14.
   Article
   2006 : Etude ILC France /Alliance pour la santé et l'Avenir

   Etude menée par des chercheurs de l'IRDES. Lors de la 18ème conférence
   du réseau REVES qui s'est tenue à Amsterdam du 29 au 31 mai 2006, une
   communication orale "Assessing an indicator of "Healthy Working Life
   Expectancy" for France using a longitudinal survey" rapportant des
   résultats de la 1ère partie de l'étude sur la construction d'un
   indicateur d'espérance de vie en santé et en emploi dans les pays
   européens à partir des données du panel européen des ménage a été faite
   par ces chercheurs.

   Rapport d'Anne-Marie Guillemard sur le prolongement de l'activité
   professiionnelle. Les enseignements de l'étranger
   Rapport
   Rapport en anglais
   Annexe 1
   Annexe 2
   Bibliographie
   2006 : World City Project

   Réduite les hospitalisations évitables : une politique pour
   rentabiliser les dépenses de soins de santé

   Présentation :

   L'échec dans le domaine de la prévention et dans l'accès adapté et
   satisfaisant aux soins de santé primaires se traduit par des maladies
   évitables, par une perte de productivité et également par de nombreuses
   hospitalisations coûteuses qui pourraient être évitées. Le
   vieillissement de la population et l'augmentation du nombre de
   personnes présentant des pathologies chroniques, font de cet échec un
   problème important au sein de l'Union Européenne.

   Une manière de rendre compte de l'ampleur de ce problème est de
   calculer les taux des "conditions d'hospitalisations évitables" (AHCs -
   Avoidable Hospital Conditions). Ces AHCs concernent toutes les
   pathologies qui pourraient être effectivement traitées et gérées par la
   médecine de ville et qui, dans la plupart des cas, ne devraient pas
   relever de l'hôpital. Les AHCs sont reconnues dans la littérature - en
   grande Bretagne, au Canada, en France, en Espagne et aux Etats-Unis -
   comme un indicateur pertinent d'accès aux soins de santé primaire. Dans
   ce document, nous étudions les taux d'AHCs en France et en Angleterre
   pour évaluer l'accès aux soins de santé primaire.
   version française
   version anglaise

   Références :
   Michael K. Gusmano, Daniel Weisz, Talley Andrews et Victor G. Rodwin
   2006 : World City Project

   "A new way to compare Health Systems: Avoidable Hospital Conditions in
   mahattan and Paris"


   Références :

   Michael K. Gusmano, Victor G. Rodwin et Daniel Weisz.
   [Health Affairs 25, no. 2 (2006): 510–520; 10.1377/hlthaff.25.2.510]
   Article en anglais
   2005 : Vieillissement et emploi en Erope, rapprt de Mark Keese à l'OCDE
   pour ILC-France/Alliance pour la Santé et l'Avenir

   Ce rapport cherche à attirer l'attention sur la contribution importante
   des travailleurs âgés au marché de l'emploi et sur les obstacles qui
   empêchent de participer plus activement à la force de travail. Ce
   rapport se fonde sur les premières conjclusions d'un examen thématique
   des politiques de l'emploi des travailleurs de 50 ans et plus dans 21
   pays de l'OCDE et sur les rapports par pays qui ont été publiés, dans
   le cadre de cet examen thématique, dans la collection de
   l'OCDE Vieillissement et politique de l'emploi.
   Rapport
   2005 : Indicateurs de santé et de vieillissement actif (Institut de
   Recherche et Documentation en Economie de la Santé, IRDES pour
   ILC-France/Alliance pour la santé et l'avenir)

   Etude comparative et critique de la littérature sur les données de
   santé de la population et le vieillissement productif en Europe. Cette
   analyse porte sur 25 enquêtes réalisées dans despays européens :
   l'Allemagne, l'Espagne, la Fédération de Russie, la France, la Grèce,
   l'Italie, la Pologne, la République Tchèque, le Royaume-Uni et la
   Suède.

   Cette étude fait l'objet d'une publication dans le bulletin "Question
   en économie de la Santé" de l'IRDES. Vous pouvez le consulter sur leur
   site
   http://www.irdes.fr/Publications/Bulletins/QuestEco/sommaire.htm. Il
   s'agit du numéro 96.
   Rapport (version courte)
   Résultats
   Bibliographie
   Rapport (version longue)
   Total des annexes
   2003 : Les français et leur retraite

   Cette étude qualitative a été réalisée par le CREDOC sur un échantillon
   de 32 personnes de 40 à 60 ans.
   Elle a permis de répondre aux trois objectifs suivants :
   - Evaluer ce que les Français connaissent du problème actuel des
   retraites
   - Comprendre les fondements de leur perception et de leurs réactions
   éventuelles
   - Dégager des compromis acceptables
   Rapport
   2002 : World Cities Project

   Comparaison des services médicaux et sociaux et de la qualité de vie
   des personnes âgées de 65 ans et plus dans quatre des plus grandes
   agglomérations urbaines de l'OCDE : New York, Londres, Paris et Tokyo.
   En collaboration avec ILC-USA, ILC-UK, et ILC-Japan.
   Article
   1998 : Modèle d'évaluation économique des traitements de la maladie
   d'Alzheimer

   Etablissement d'un modèle pharmaco-économique permettant d'évaluer le
   rapport coût/bénéfice d'un médicament inhibiteur de
   l'acétylcholinestérase (Donepezil).
   Publication
   1998 : Perspectives culturelles sur la longévité

   En collaboration avec les quatre autres ILCs. Comparaison des
   différentes perceptions et pratiques culturelles concernant le
   vieillissement.
   Symposium
   ILC France remercie l’ensemble de ses partenaires pour leur
   collaboration et leur précieux soutien.
   Partenaires
   AGENCE SIGNATURES
    http://www.signatures.eu
   ARS ILE DE FRANCE

   Agence Régionale de Santé
    https://www.iledefrance.ars.sante.fr/
   ARS OCCITANIE

   Agence Régionale de Santé
    https://www.occitanie.ars.sante.fr/
   AUDIENS
    http://www.audiens.org/
   AXA
    https://www.axa.fr/
   AXA PREVENTION
    https://www.axaprevention.fr/
   BIOMERIEUX
    http://www.biomerieux.com/
   CARSAT MIDI-PYRENEES
    https://www.carsat-mp.fr/
   Chaire TDTE (Transitions Demographiques, Transitions Economiques)

   Réseau EIDLL : Le réseau "Economie Internationale de la Longévité"
    http://www.tdte.fr/
   CNAV

   Caisse Nationale d'Assurance Vieillesse
    http://www.lassuranceretraite.fr
   CREDOC
    http://www.credoc.fr
   EDF
    https://www.edf.fr/
   ESSILOR
    https://www.essilor.fr/
   Fédération Nationale André Maginot des Anciens Combattants et Victimes
   de Guerre
    http://www.federation-maginot.com/
   GERONDIF
    https://www.gerondif.org/
   GERONTOPÔLE TOULOUSE
    https://www.chu-toulouse.fr/-gerontopole-891-
   HSBC
    https://www.hsbc.fr/
   HUMANIS
    http://www.humanis.com
   KLESIA
    https://www.klesia.fr
   LEROY MERLIN
    http://www.leroymerlin.fr/
   LUNDBECK
    http://www.lundbeck.com/fr
   MEDEOS CONSULTING
    http://www.medeos-consulting.com
   MERCER
    http://www.mercer.fr/
   NUTRICIA DANONE
    http://nutricia.fr/
   OCIRP
    http://www.ocirp.fr/
   PREDICA
    http://www.ca-assurances.com
   PRIF

   Prévention Retraite Ile-deFrance
    http://prif.fr/
   SANOFI PASTEUR
    http://www.sanofipasteur.com/fr/
   SOCIETE GENERALE
    http://www.societegenerale.fr/
