    AI for humanity
   AI for humanity
     * Stratégie
     * Rapport
     * Mission Villani
     * Mentions légales

     * en
     * fr

   menu Fermer (BUTTON)

                                AI for humanity

   AI for humanity

   Le 29 mars 2018, au Collège de France, le Président de la République a
   présenté sa vision et sa stratégie pour faire de la France un pays
   leader de l’intelligence artificielle.
   Villani
   Téléchargez le rapport Villani

Découvrez les engagements

   L’intelligence artificielle apparait souvent comme une promesse mais ne
   nous y trompons pas, cette révolution ne se produira pas dans 50 ou 60
   ans : elle a lieu en ce moment même.
   Cette transformation radicale est à la fois une chance inouïe et une
   responsabilité immense.
   C’est maintenant que nous devons nous emparer pleinement des
   opportunités de l’intelligence artificielle tout en pensant le cadre de
   sa régulation.
   Le Président de la République porte cette ambition et s’engage à :
     * 01 Miser sur nos talents
       La France compte déjà de nombreux talents. Ce sont eux qui font de
       la France un pays leader de l'intelligence artificielle, à nous de
       conforter cet écosystème prometteur.
       Les grands groupes comme Facebook, Google, Samsung, Deepmind,
       Fujitsu ou IBM ont compris le potentiel des talents français.
       Ils font le pari d’installer leurs nouveaux centres de recherche et
       d’innovation sur l’intelligence artificielle en France.
       Pour transformer l'essai, conforter notre écosystème et l’imposer
       dans la compétition mondiale voici trois mesures concrètes :
          + Nous mettrons en place un programme national pour
            l'intelligence artificielle coordonné par Inria, capable de
            former et d’attirer les meilleurs chercheurs mondiaux. Il
            prendra notamment la forme d'un réseau de quatre ou cinq
            instituts émaillant le territoire.
          + Le nombre d’étudiants formés à l’intelligence artificielle
            sera doublé.
          + Aujourd'hui monde industriel et recherche publique sont deux
            mondes séparés. Désormais, un chercheur public pourra
            consacrer 50% de son temps à une entitée privée.
       Accélérer l’émergence de l’intelligence artificielle, c’est
       également se donner les moyens de notre ambition : 1,5 milliards
       d’euros seront consacrés par l’Etat d’ici la fin du quinquennat au
       développement de l’IA, dont 700Me pour la recherche.
       (BUTTON) En savoir plus Voir moins
     * 02 Rassembler nos forces
       La France a une particularité : elle possède des bases de données
       centralisées massives.
       Le problème : elles sont sous-exploitées.
       Le Président s’engage à les ouvrir pour permettre aux acteurs de
       chaque secteur (santé, transport, agriculture ...) de les exploiter
       au mieux et d’innover, ensemble.
       Attention, utiliser des données agrégées ne veut pas dire
       s’introduire dans l’intimité de l’usager. Cette politique
       d’ouverture de données s’accompagnera d’un cadre européen de
       protection des données personnelles.
       (BUTTON) En savoir plus Voir moins
     * 03 Poser un cadre éthique
       L'intelligence artificielle fait parfois peur.
       Permettre le développement de l’IA nécessite de répondre aux enjeux
       qu’elle pose
       Le Président de la République s’engage à mettre de la transparence
       et de la loyauté au cœur des algorithmes.
       Un groupe international d’expert sur l’intelligence artificielle
       sera créé, sur le modèle du (GIEC).
       Son but : organiser une expertise mondiale indépendante. Ces deux
       enjeux (transparence et loyauté) seront l’objet de programmes
       d’éducation pour que nos futurs concitoyens soient formés à ces
       transformations.
       (BUTTON) En savoir plus Voir moins

Revivez les conférences

   (BUTTON)
     * (BUTTON)

Discours du Président de la République
     * (BUTTON)

La stratégie française sur l'Intelligence Artificielle
     * (BUTTON)

Samsung ouvre un centre de recherche sur l'intelligence artificielle en
France

Introduction

   Définir l'intelligence artificielle (IA) n'est pas chose facile. Le
   champ est si vaste qu'il est impossible de la restreindre à un domaine
   de recherche spécifique; c'est plutôt un programme multidisciplinaire.
   Si son ambition initiale était d'imiter les processus cognitifs de
   l'être humain, ses objectifs actuels visent plutôt à mettre au point
   des automates qui résolvent certains problèmes bien mieux que les
   humains, par tous les moyens disponibles.

   Ainsi l'IA vient au carrefour de plusieurs disciplines : informatique,
   mathématique (logique, optimisation, analyse, probabilités, algèbre
   linéaire), sciences cognitives... sans oublier les connaissances
   spécialisées des domaines auxquelles on souhaite l'appliquer. Et les
   algorithmes qui la sous-tendent reposent sur des approches tout aussi
   variées : analyse sémantique, représentation symbolique, apprentissage
   statistique ou exploratoire, réseaux de neurones, etc.

   L'essor récent et foudroyant de l'intelligence artificielle s'explique
   par les avancées importantes en matière d'apprentissage automatique
   (machine learning). Les techniques d'apprentissage constituent une
   révolution par rapport aux approches historiques d'IA : plutôt que de
   programmer les règles (souvent beaucoup plus complexes qu'on ne
   l'aurait cru) qui président à la réalisation d'une tâche, il est
   désormais possible de laisser la machine les découvrir elle-même.

   Le développement de l'IA se fait également dans un contexte marqué par
   la 'mise en données' du monde, qui touche tous les secteurs et par le
   décuplement des puissances de calcul et de stockage des informations.
   Les applications se multiplient et touchent directement notre quotidien
   : reconnaissance d'images, voiture autonome, détection de maladies,
   recommandation de contenus, sont quelques-uns des innombrables
   applications qui sont en cours d'exploration. L'universalité de l'IA et
   l'infinie variété de ses déclinaisons annoncent une révolution pleine
   de défis et de rebonds.
   AI for humanity

Les grands axes du rapport Villani

   Choisissez votre partie :
     * 01 Pour une politique offensive de la donnée
     * 02 Miser sur 4 secteurs stratégiques
     * 03 Libérer les potentiels de la recherche française
     * 04 Anticiper l’impact de l’IA sur le travail et expérimenter
     * 05 Pour une IA écologique
     * 06 Ouvrir les boîtes noires de l’IA
     * 07 Pour une intelligence artificielle inclusive et diverse

   Ou laissez-vous guider
   Ou téléchargez :
     * Le rapport complet
     * Le rapport (epub)
     * La synthèse du rapport
     * Le dossier de presse
     * Le livret de vulgarisation

   (BUTTON) 7
     * 1 Pour une politique offensive de la donnée
       01 Pour une politique offensive de la donnée
     * 2 Miser sur 4 secteurs stratégiques
       02 Miser sur 4 secteurs stratégiques
     * 3 Libérer les potentiels de la recherche française
       03 Libérer les potentiels de la recherche française
     * 4 Anticiper l’impact de l’IA sur le travail et expérimenter
       04 Anticiper l’impact de l’IA sur le travail et expérimenter
     * 5 Pour une IA écologique
       05 Pour une IA écologique
     * 6 Ouvrir les boîtes noires de l’IA
       06 Ouvrir les boîtes noires de l’IA
     * 7 Pour une intelligence artificielle inclusive et diverse
       07 Pour une intelligence artificielle inclusive et diverse

   Partie 1

Pour une politique offensive de la donnée

Contexte

   Le point de départ de nombreuses stratégies en intelligence
   artificielle tient en la constitution de larges corpus de données.

   La donnée constitue un avantage compétitif majeur dans la concurrence
   mondiale pour l’IA : les géants du numérique américains, chinois et
   russes qui ont fait de la collecte et la valorisation de données la
   raison de leur prééminence, partent avec une avance considérable.
   Preuve de cette asymétrie notable : en France, près de 80 % des visites
   vers les 25 sites les plus populaires sur un mois sont captées par les
   grandes plateformes américaines.

   Une politique de la donnée adaptée aux besoins de l’intelligence
   artificielle doit donc s’articuler avec un objectif de souveraineté et
   d’autonomie stratégique pour la France et l’Union européenne. Si cet
   objectif est ambitieux, il constitue la condition de l’émergence d’une
   industrie française et européenne de l’IA.

   Près des deux-tiers (65 %) des répondants au sondage Médiamétrie
   s’estiment favorables à l’utilisation de leurs données personnelles à
   des fins de recherche, d’intérêt général ou, marginalement, pour qu'on
   leur propose des services personnalisés. Une proportion significative
   de ces répondants conditionne toutefois ce partage au fait de savoir à
   quelles entreprises et/ou institutions leurs données sont fournies.
   La donnée est la matière première de l’IA et d’elle dépend l’émergence
   de nombreux usages et applications.

Propositions

     * 01 Inciter les entreprises à mutualiser et partager leurs données
       La puissance publique doit inciter à la création de communs de la
       donnée et porter un autre modèle de production et de gouvernance
       des données, qui mette l’accent sur la réciprocité, la
       collaboration et le partage. L’objectif est de favoriser le partage
       de données entre les acteurs d’un même secteur.
       Par ailleurs, elle doit soutenir le partage de données entre
       acteurs privés et accompagner les entreprises dans cette ouverture.
       L’État doit également organiser l’ouverture au cas par cas de
       certaines données détenues par des entités privées, et favoriser
       sans attendre les pratiques de fouille de texte et de données.
     * 02 Créer des données d’intérêt général
       La plupart des acteurs auditionnés par la mission se sont montrés
       favorables à une ouverture progressive, au cas par cas et selon les
       secteurs, de certains jeux de données pour des motifs d’intérêt
       général. Cette ouverture pourrait prendre deux formes : soit un
       accès à ces données pour la seule puissance publique soit une
       ouverture plus large, y compris pour les autres acteurs
       économiques.
     * 03 La portabilité citoyenne des données
       Le droit à la portabilité des données est l’une des grandes
       innovations des récents textes français et européens. Concrètement,
       tout citoyen pourra exercer ce droit pour migrer d’un écosystème de
       services à l’autre sans pour autant abandonner son historique
       numérique.
       L’exercice de ce droit pourrait être décliné pour des applications
       d’intelligence artificielle « citoyenne » : il s’agirait alors de
       mettre à disposition d’un acteur public ou de la recherche
       scientifique ses données personnelles. Cette mise à disposition
       comporterait un triple intérêt :
          + Il permettrait de constituer de nouvelles bases de données à
            l’usage des services publics ;
          + Il contribuerait à donner un sens nouveau au droit à la
            portabilité, en permettant une meilleure circulation des
            données sous le contrôle exclusif des citoyens ;
          + Il pourrait être mis en œuvre dès l’entrée en vigueur du
            règlement européen sur la protection des données, sans avoir à
            imposer des contraintes nouvelles aux acteurs privés.

   Partie 2

Miser sur 4 secteurs stratégiques

Contexte

   Les mastodontes actuels de l’intelligence artificielle et les pays
   émergents dans la discipline se développent sur des modèles parfois
   radicalement différents. Ce n’est pas grâce à un « Google européen »
   que la France et l’Europe pourront se faire une place sur la scène
   mondiale.

   Il est essentiel de tirer parti des avantages comparatifs et des niches
   d’excellence de notre économie : miser sur des secteurs prioritaires,
   dans lesquels notre industrie peut jouer un rôle de premier plan au
   niveau mondial.

   Les secteurs qui ont acquis une maturité suffisante pour lancer des
   opérations de transformation majeures sont la santé, le transport,
   l’environnement ainsi que la défense et la sécurité.

Pourquoi ces quatre secteurs ?

     * 01 Ce sont des niches d’excellence française et européenne
     * 02 Ils représentent un défi majeur du point de vue de l’intérêt
       général
     * 03 Ils suscitent l’intérêt et l’implication des acteurs publics et
       privés
     * 04 Une action forte de l’État dans ces domaines est indispensable
       pour impulser la dynamique

Propositions

   Les efforts consentis doivent s’articuler autour de trois axes :
     * 01 Mener une politique sectorielle autour de grands enjeux
       La politique industrielle doit être organisée autour de grands
       enjeux et défis de notre époque : détection précoce des
       pathologies, médecine des 4P ( médecine personnalisée, préventive,
       prédictive, participative ), disparition des déserts médicaux,
       mobilité urbaine à zéro émission... Ces grands enjeux pourraient
       être déterminés par des comités sectoriels chargés d’en faire la
       publicité et d’animer leurs écosystèmes.
     * 02 Expérimenter des plateformes sectorielles
       Le soutien à l’innovation passe par la mise en place de plateformes
       sectorielles permettant de rassembler les données pertinentes pour
       le secteur et organiser leur captation et leur collecte ; de donner
       accès à des infrastructures de calcul d’ampleur significative
       adaptées à l’IA ; de faciliter l’innovation en disposant d’une
       capacité à expérimenter dans un cadre maîtrisé ; de permettre de
       réaliser le développement, l’expérimentation et le déploiement de
       produits opérationnels et commerciaux.
     * 03 Mettre en place des bacs à sable d’innovation
       Il est essentiel de fluidifier les parcours d’innovation en IA par
       la création d’espaces d’expérimentation (bacs à sable) qui
       comporteront trois aspects :
          + un allègement, temporaire de certaines contraintes
            réglementaires pour laisser le champ libre à l’innovation ;
          + un accompagnement des acteurs dans la prise en compte de leurs
            obligations ;
          + des moyens d’expérimentation en « situation réelle ».
       L’objectif de ces bacs à sable sera de faciliter ces démarches
       d’expérimentation, de la conception itérative jusqu’au déploiement
       des technologies d’IA, en lien avec leurs futurs utilisateurs.

Applications possibles

     * En santé, la médecine personnalisée et prédictive permettra un
       suivi en temps réel du patient ou encore une meilleure détection
       d’anomalies dans les électrocardiogrammes.
     * Dans le transport, le développement du véhicule autonome est l’une
       des grandes priorités industrielles.
     * En défense et sécurité, l’IA permettrait de déceler voire de
       répondre à des attaques informatiques qui seraient indétectables
       par l’être humain ou encore de faciliter l’analyse de données
       multimédia.
     * Au niveau environnemental, le développement d’outils de suivi à
       destination des exploitants agricoles ouvre la voie à une
       agriculture intelligente, qui pourrait bénéficier à toute la chaîne
       agroalimentaire.

   Partie 3

Libérer les potentiels de la recherche française

Contexte

   L’enseignement supérieur et la recherche français en IA ont toujours
   occupé une place de choix au niveau international. La formation
   scientifique française jouit d’une image d’excellence reconnue et
   alimente un vivier sans cesse renouvelé de chercheurs au meilleur
   niveau mondial.

   Toutefois, le paysage de la recherche en IA a considérablement changé.
   La concurrence de la recherche privée, avec l’ouverture de centres de
   recherche fondamentale par les grands acteurs de l’IA, accèlère la
   « fuite des cerveaux », qu’ils soient étudiants ou bien des chercheurs
   expérimentés.

   Autre difficulté de la recherche française : sa faible performance en
   termes de valorisation et de transfert vers l’industrie, que ce soit
   vers des startups ou vers des grands groupes.
   La recherche en IA fait l’objet d’une intense compétition
   internationale, notamment entre la Chine et les États-Unis

Propositions

   Afin de mieux mailler le territoire et les domaines de recherche en
   intelligence artificielle, la mission avance trois propositions
   principales.
     * 01
       La création d’Instituts Interdisciplinaires d’IA (3IA) au sein
       d’une sélection d’établissements publics d’enseignement supérieur
       et de recherche. Ces instituts devront être répartis sur l’ensemble
       du territoire et couvrir chacun un domaine spécifique d’application
       ou de recherche en IA.
     * 02
       L’attribution de moyens conséquents pour la recherche en mettant en
       place un supercalculateur conçu spécifiquement pour les
       applications d’intelligence artificielle, en partenariat avec des
       industriels. D’autre part, il est nécessaire de déployer, à
       destination des chercheurs, des facilités d’accès à un service de
       cloud européen.
     * 03
       La revalorisation des carrières dans la recherche publique en
       améliorant l’attractivité de la France pour les talents expatriés
       ou étrangers : augmentation du nombre d’étudiants en master et en
       doctorat en IA, revalorisation des salaires des chercheurs et
       amplification des échanges académie-industrie.

   Partie 4

Anticiper l’impact de l’IA sur le travail et expérimenter

Contexte

   Si l’incertitude domine concernant les volumes de destructions et les
   créations d’emplois liées à l’automatisation des tâches, il semble
   toutefois que la majorité des métiers et des organisations vont être
   modifiés.

   Il faut prendre le problème à bras le corps en reconnaissant qu’une
   transformation d’ampleur est en cours : celle de la distribution entre
   le travail humain et celui de la machine au sein des modes de
   production. La France doit se doter des moyens nécessaires pour
   anticiper et préparer cette transition. La priorité doit être de
   développer les moyens d’une complémentarité riche entre le travail
   humain et l’activité de la machine.

   50% des emplois seraient potentiellement automatisables à plus de 50 %
   selon le Conseil d’orientation pour l’emploi.
   93% des répondants au sondage Médiamétrie considèrent que les
   technologies basées sur l’IA transformeront les emplois.

Propositions

   Deux nécessités : anticiper et expérimenter de nouveaux modèles de
   formation pour préparer les transitions professionnelles. À cette fin,
   trois actions majeures sont proposées :
     * 01 Créer un Lab public de la transformation du travail
       La création d’un Lab public de la transformation du travail
       permettra d’animer la réflexion autour des mutations du travail à
       l’heure de l’automatisation et d’expérimenter des dispositifs
       visant à accompagner la transition professionnelle, notamment à
       destination des populations potentiellement les plus touchées par
       l’automatisation.
     * 02 Penser la complémentarité humain/machine
       Pour améliorer les conditions de travail de demain, cette réflexion
       doit s’appuyer sur le développement d’un « indice de bonne
       complémentarité » à destination des entreprises, mais aussi
       l’intégration pleine et entière de la transformation numérique dans
       le dialogue social. Elle pourrait enfin conduire à lancer un
       chantier législatif sur les conditions de travail à l’heure de
       l’automatisation.
     * 03 Expérimenter de nouveaux modes de financement de la formation
       professionnelle
       Cette expérimentation permettra de tenir compte de la mutation des
       chaînes de valeur induite par l’IA. À l’heure actuelle, les
       entreprises financent la formation professionnelle de leurs propres
       salariés. Or, pour leur transformation numérique, elles ont souvent
       recours à d’autres acteurs, qui captent beaucoup de valeur, qui
       jouent un rôle important dans l’automatisation des tâches mais qui
       ne participent pas au financement de la formation professionnelle
       des salariés. Il est donc nécessaire, via le dialogue social,
       d’expérimenter de nouveaux modes de financement.

   Partie 5

Pour une IA écologique

Contexte

   À l’heure où le réchauffement climatique est une certitude
   scientifique, la prise en compte des impacts environnementaux du
   développement des usages et services numériques est indispensable.

   Si l’essor de l’intelligence artificielle renforce les tendances
   observées sur l’impact négatif des technologies numériques sur
   l’environnement, il est également porteur de nombreuses solutions pour
   le prévenir. Meilleure compréhension de l’évolution des écosystèmes
   biologiques, optimisation de la gestion des ressources, préservation de
   l’environnement, protection de la biodiversité : les opportunités
   offertes par l’IA en matière d’écologie sont nombreuses.

   Au-delà d’un discours sur l’optimisation de l’utilisation des
   ressources, une vision politique réellement ambitieuse autour de l’IA
   devra promouvoir une croissance plus économe et solidaire.
   La consommation énergétique du numérique pourrait être multipliée par
   10 en 2030, atteignant 20 à 50% de la consommation mondiale
   d’électricité.

Propositions

     * 01
       La puissance publique doit tout d’abord accompagner la transition
       écologique grâce à l’intelligence artificielle :
          + Premièrement, en mettant en place un lieu de recherche dédié à
            la rencontre de la transition écologique et de l’IA. Ce lieu
            pourrait se pencher sur des projets comme Tara Océans, à la
            croisée des sciences du vivant et de l’écologie.
          + Deuxièmement, en mettant en place une plateforme au service de
            la mesure de l’impact environnemental des solutions numériques
            intelligentes
     * 02
       Pour parachever cette démarche, il faut également penser une IA
       moins consommatrice d’énergie en accompagnant l’industrie du cloud
       européen dans le sens de sa transition écologique.
     * 03
       Enfin, le chemin vers la transition écologique doit aller de pair
       avec une libération de la « donnée écologique ». De la
       reforestation par les drones en passant par la cartographie des
       espèces vivantes via la reconnaissance d’image, l’IA peut ainsi
       contribuer à diminuer nos consommations d’énergie et à favoriser la
       restauration et la conservation de la nature.

   Partie 6

Ouvrir les boîtes noires de l’IA

Contexte

   L’intelligence artificielle affecte déjà tous les aspects de nos vies.
   Sans le savoir, nous interagissons quotidiennement avec des systèmes
   intelligents qui facilitent notre quotidien. C’est du moins l’objectif
   qu’on leur assigne.

   Mais de nombreuses voix s’interrogent aujourd’hui : l’IA œuvre-t-elle
   réellement pour notre bien-être ? Si non, comment s’assurer que cela
   soit le cas ?

   Ce débat a pris la forme d’une large réflexion sur les enjeux éthiques
   liés au développement des technologies d’IA et plus largement des
   algorithmes.

   Pour faire émerger des technologies d’IA conformes à nos valeurs et
   normes sociales, il faut agir dès à présent en mobilisant
   scientifiques, pouvoirs publics, industriels, entrepreneurs et société
   civile.
   Du fait des biais qu’ils peuvent comporter, certains algorithmes
   pourraient avoir des conséquences indésirables sur nos vies.

Propositions

   À long terme, l’explicabilité des technologies de l’intelligence
   artificielle est l’une des conditions de leur acceptabilité sociale.
   C’est pourquoi la puissance publique doit agir de différentes
   manières :
     * 01
       Développer la transparence et l’audit des algorithmes
          + en développant les capacités nécessaires pour observer,
            comprendre et auditer leur fonctionnement. Pour cela, il est
            nécessaire de constituer un corps d’experts pour analyser les
            algorithmes et les bases de données, et encourager cette
            évaluation par la société civile.
          + en soutenant la recherche sur l’explicabilité de l’IA. Pour
            cela, il faut investir autour de trois axes de recherche : la
            production de modèles plus explicables, la production
            d’interfaces utilisateurs plus intelligibles, et enfin la
            compréhension des mécanismes à l’œuvre pour produire une
            explication satisfaisante.
     * 02
       Se pencher sur la responsabilisation des acteurs de l’IA autour des
       enjeux éthiques qu’elle soulève :
          + en intégrant l’éthique dans la formation des ingénieurs et
            chercheurs en IA.
          + en instituant, à l’image de l’étude d’impact sur la vie privée
            (PIA), une étude d’impact sur les discriminations pour amener
            les concepteurs d’IA à s’interroger sur les conséquences
            sociales des algorithmes qu’ils produisent.
     * 03
       Créer un Comité consultatif d’éthique pour les technologies
       numériques et l’intelligence artificielle, chargé d’organiser le
       débat public autour de l’IA. Ce comité devra garantir un haut
       niveau d’expertise et d’indépendance. 94 % des sondés estiment
       d’ailleurs nécessaire que le développement de l'IA dans notre
       société fasse régulièrement l'objet de débats publics.
     * 04
       Garantir un principe de responsabilité humaine particulièrement
       lorsque des dispositifs d’IA sont utilisés dans le cadre de
       fonctions régaliennes. D’une part, il sera nécessaire d’encadrer
       l’utilisation d’algorithmes prédictifs utilisés dans un cadre
       policier. D’autre part, il est indispensable que l’éventuel
       développement de systèmes d’armes létales autonomes (SALA) fasse
       l’objet d’un large débat au niveau international et que soit mis en
       place un observatoire sur la non-prolifération de ces armes.

   Partie 7

Pour une intelligence artificielle inclusive et diverse

Contexte

   Dans un contexte où les technologies sont en passe de devenir une des
   clefs du monde à venir, l’intelligence artificielle ne peut être une
   nouvelle « machine à exclure ».

   Les femmes ne constituent que 33 % des personnes du secteur du
   numérique. Les minorités y sont également sous-représentées.

   Face à l’évolutivité des technologies et des usages liés à l’IA, notre
   société est tenue à un devoir de réflexivité et de vigilance
   collective. Notamment vis-à-vis des populations fragiles et des publics
   déjà exclus du numérique, pour qui l’IA peut représenter un danger
   encore plus grand.

   Le développement de l’IA peut tout autant emporter la promesse d’une
   société meilleure, plus juste et efficace, que le risque d’une
   hyperconcentration de la valeur au profit d’une petite élite numérique.
   En matière d’IA, la politique d’inclusion doit donc revêtir un double
   objectif : s’assurer que le développement de ces technologies ne
   contribue pas à accroître les inégalités sociales et économiques et
   s’appuyer sur l’IA pour effectivement les réduire.
   En 2016, on dénombrait moins de 10% de femmes dans les écoles
   d’ingénieur en informatique

Propositions

     * 01 Viser 40 % d’étudiantes dans les filières numériques d’ici 2020
       Cette recommandation est soutenue par plus de 85 % des personnes
       sondées. Pour atteindre cet objectif, il pourrait être mis en place
       une politique d’incitation positive. Cette action doit
       s’accompagner d’une politique de formation et de sensibilisation
       des enseignants aux questions de diversité dans les filières de
       l’intelligence artificielle.
       Pour remédier aux problèmes d’inaccessibilité des services publics
       et de recul de l’accès aux droits sous l’effet de la
       dématérialisation, les procédures administratives doivent évoluer,
       et les capacités de médiation se renforcer.
     * 02 Faire évoluer les procédures administratives et renforcer les
       capacités de médiation
       Les pouvoirs publics peuvent lancer un système automatisé d’aide à
       la gestion des démarches administratives pour aider les citoyens à
       mieux comprendre des règles administratives et comment elles
       s’appliquent à leur situation personnelle. En parallèle, de
       nouveaux dispositifs de médiation doivent être mis en place pour
       accompagner ceux qui en ont besoin.
     * 03 Soutenir les innovations sociales basées sur l’IA
       Il est important que la puissance publique soutienne des programmes
       d’innovation sociale basés sur l’IA (dépendance, santé, action
       sociale et solidaire...) pour s’assurer que les avancées
       technologiques bénéficient aussi aux champs et aux acteurs de
       l’action sociale.

La Mission Villani

   Le 8 septembre 2017, le Premier ministre Édouard Philippe a confié à
   Cédric Villani, mathématicien et député de l’Essonne, une mission sur
   l’intelligence artificielle. L’objectif : poser les bases d’une
   stratégie nationale ambitieuse pour la France en matière d’IA.
   Retour aux chapitres

   Composition de la mission :
     * Cédric Villani

Cédric Villani
       Mathématicien et député
       @VillaniCedric
       Cédric Villani est un mathématicien français, ancien élève de l’ENS
       et docteur en mathématiques, titulaire 2010 de la Médaille Fields
       et lauréat 2014 du prix Doob. Professeur de l’université de Lyon,
       il a été professeur-invité d’universités étrangères et directeur de
       l’Institut Henri Poincaré de 2009 à 2017. Il est député de
       l’Essonne, siège à la commission des Lois et préside l’Office
       parlementaire d’évaluation des choix scientifiques et
       technologiques. Membre de l’Académie des sciences, il a publié
       plusieurs ouvrages dont « Théorème Vivant » traduit en 12 langues.
     * Marc Schoenauer

Marc Schoenauer
       Directeur de recherche INRIA
       @evomarc
       Marc Schoenauer est directeur de recherche Inria depuis 2001.
       Ancien élève de l’Ecole Normale Supérieure, il a passé ensuite 20
       ans comme chargé de recherche au CNRS, au Centre de Mathématiques
       Appliquées de l’Ecole Polytechnique, où il a également été
       enseignant à temps partiel. Il travaille depuis la fin des années
       80 en Intelligence Artificielle, à la frontière entre optimisation
       stochastique et apprentissage automatique, et, en 2003, il a créé
       avec Michèle Sebag l’équipe-projet TAO (Thème Apprentissage et
       Optimisation), commune entre Inria, CNRS et Université Paris-Sud —
       aujourd’hui partenaires de l’Université Paris-Saclay. Il est
       co-auteur de plus d’une centaine d’articles, dirige ou a co-dirigé
       35 doctorants et a été président de l’AFIA (Association Française
       pour l’Intelligence Artificielle) de 2002 à 2004.
     * Yann Bonnet

Yann Bonnet
       Secrétaire général du Conseil national du numérique
       @yann_bonnet
       Ingénieur de formation, Yann Bonnet a rejoint le Conseil national
       du numérique en mars 2013 en qualité de rapporteur général. En
       2015, il devient Secrétaire général. Il a été en charge du pilotage
       de la concertation nationale sur le numérique lancée par le Premier
       ministre en 2014 qui a eu comme résultat la loi République
       Numérique. Yann Bonnet a notamment co-piloté les travaux du Conseil
       sur la fiscalité numérique, la loyauté des plateformes, les
       questions liées aux négociations internationales entre les
       États-Unis et l’Union Européenne.
     * Charly Berthet

Charly Berthet
       Responsable des affaires juridiques et institutionnelles du Conseil
       national du numérique
       @charlyberthet
       Avocat de formation, Charly Berthet est responsable des affaires
       juridiques et institutionnelles du Conseil national du numérique.
       Il s’intéresse tout particulièrement aux enjeux liés à la
       régulation, à la protection des données et aux libertés publiques.
       Il a par ailleurs été consultant auprès du Ministère des Affaires
       étrangères pour l’élaboration de la stratégie numérique
       internationale et est diplômé de l’université Paris II
       Panthéon-Assas et de l’université Paris Dauphine.
     * Anne-Charlotte Cornut

Anne-Charlotte Cornut
       Rapporteur au Conseil national du numérique
       Diplômée de Sciences Po et d’HEC, Anne-Charlotte Cornut est
       Rapporteur au sein du Conseil national du numérique depuis avril
       2016, où elle a principalement travaillé sur la transformation
       numérique des PME et la transformation numérique de l’enseignement
       supérieur et de la recherche. Elle était auparavant chargée de
       mission auprès de la Direction de la société 1000mercis,
       spécialisée dans le marketing interactif.
     * François Levin

François Levin
       Responsable des affaires économiques et sociales du Conseil
       national du numérique
       François Levin a poursuivi des études en philosophie à l’ENS de
       Lyon et en administration publique à l’Université Paris I. Entré au
       Conseil national du numérique en 2015, il est responsable des
       affaires économiques et sociales et a particulièrement abordé les
       enjeux liés aux mutations du travail et de la formation, mais
       également à la culture et au droit d’auteur.
     * Bertrand Rondepierre

Bertrand Rondepierre
       Ingénieur de l’armement, Direction générale de l’armement
       @BertrandRdp
       Bertrand Rondepierre est un ancien élève de l’Ecole polytechnique,
       ingénieur diplômé de Télécom Paristech et titulaire du M2
       Mathématique-Vision-Apprentissage de l’ENS Paris-Saclay. Ingénieur
       du Corps de l’armement en poste à la Direction Générale de
       l’Armement depuis 2015, il est architecte de projets touchant au
       numérique et à intelligence artificielle pour la Défense.
     * Stella Biabiany-Rosier

Stella Biabiany-Rosier
       Assistante de Direction du Conseil national du numérique
       Stella Biabiany-Rosier a effectué sa carrière en tant qu’assistante
       de direction au sein de cabinets de conseil et d’avocats, puis dans
       des cabinets ministériels. Depuis juillet 2017, elle assiste le
       secrétariat général du Conseil national du numérique.

   Avec l’appui de Anne-Lise Meurier, Zineb Ghafoor, Candice Foehrenbach,
   Camille Hartmann, Judith Herzog, Marylou Le Roy, Jan Krewer, Lofred
   Madzou et Ruben Narzul

   Les travaux de la mission se sont déroulés du 8 septembre 2017 au 8
   mars 2018.
   Ils se sont appuyés sur :
     * 400 auditions d'experts de l'intelligence artificielle, issus de
       domaines variés, ainsi que sur la prise en compte de nombreuses
       contributions, dont celle de France Stratégie ;
     * la mise en place d’une consultation publique en partenariat avec
       Parlement & Citoyens, qui a recueilli plus de 2 000 contributions
       pour 1639 participants uniques ;
     * une étude comparative (benchmark) des politiques mises en place
       dans 15 pays ;
     * une étude conjointe mission Villani-Médiamétrie sur un échantillon
       de plus de 3000 internautes.

   Mentions légales

   Ce site utilise des cookies pour vous assurer la meilleure expérience
   sur notre site. En savoir plus (BUTTON) ok !
