   #Webmecanik feed alternate alternate alternate alternate

     * Solution
     * Tarifs
     * Références
       Références
          + Agence web
          + Tourisme
          + Immobilier
          + e-Commerce
          + IT
          + Santé
          + Call Center
          + Logiciel
          + B2C
          + Industrie
          + Recrutement
     * Partenaires
       Partenaires
          + Trouver un partenaire
          + Devenir partenaire
     * Ressources
       Ressources
          + Livres blancs
          + Webinars
          + Vidéos tuto
          + Blog
          + Support
          + RGPD

   LoginDemander une démo
     * fr
          + en
          + de
          + it
          + ro
          + br

Conditions générales de  licence et de services

   En cochant la case « J’accepte » ci-dessous, vous confirmez avoir lu,
   compris et accepté les présentes conditions générales. Les présentes
   conditions générales et les bons de commande et/ou factures forment
   ensemble le contrat (le «  Contrat »).

   Le Contrat constitue un accord entre vous (le «  Client ») et
   Webmecanik, société par actions simplifiée immatriculée au RCS d’Annecy
   sous le numéro 488 883 794 (« Webmecanik»).

   Webmecanik et le Client sont ci-après désignés individuellement comme
   une «  Partie » ou collectivement comme les «  Parties ».

Article 1 – Définitions

Article 2 – « Clients Finaux »

   Désigne les personnes morales clientes des Clients qui agissent comme
   agences et proposent à leurs clients d’utiliser les Services.

Article 3 – « Documentation »

   Désigne les manuels d’utilisations, informations utilisateurs,
   documentations techniques et tous autres documents relatifs à
   l’utilisation du Logiciel, des Logiciels de Tiers et des Services. La
   Documentation est fournie en format électronique et est disponible sur
   le site internet de Webmecanik.

Article 4 – « Données »

   Désigne l’ensemble des données ou informations collectées et traitées
   par les Clients et/ou les Clients Finaux, au moyen des Services.

Article 5 – « Données Client »

   Désigne l’ensemble des données ou informations relatives aux Clients et
   aux Clients Finaux, telles que leur désignation sociale et adresse IP.

Article 6 – « Information Confidentielle »

   Désigne le contenu du Contrat et toute information technique,
   commerciale, stratégique, financière, économique, relative à la
   recherche, spécifications techniques, produits, développements, plans
   marketing et/ou propositions commerciales, techniques et supports de
   formations, inventions, procédés, études, rapports, memoranda,
   brouillons, secrets commerciaux, savoir-faire, idées, concepts,
   stratégies et toute autre information qui est confidentielle par
   nature, quelque soit le support ou la forme (orale, visuelle ou écrite)
   de sa communication à l’autre Partie durant les négociations et
   l’exécution du Contrat.

Article 7 – « Logiciels »

   Désignent les programmes d’ordinateur développés par Webmecanik et mis
   à disposition du Client par l’intermédiaire du Serveur, aux fins de
   permettre à ce dernier d’accéder aux Services, conformément aux
   stipulations du Contrat.

Article 8 – « Logiciels de Tiers »

   Désignent les logiciels développés par des tiers, en ce compris les
   logiciels open source, et mis à disposition du Client par
   l’intermédiaire du Serveur, aux fins de permettre à ce dernier
   d’accéder aux Services, conformément aux stipulations du Contrat.

Article 9 – « Prix »

   Désigne les redevances dues par le Client à Webmecanik, telles que
   spécifiées en Annexe A, au titre de la fourniture des Services.

Article 10 – « Serveur »

   Désigne le serveur appartenant à et exploité par Webmecanik, sur lequel
   sont déployés les Logiciels et les Logiciels de Tiers, et permettant la
   fourniture des Services.

Article 11 – « Services »

   Désigne l’ensemble des services fournis par Webmecanik au Client aux
   termes du Contrat, tels que définis en Annexe B et décrits dans la
   Documentation.

Article 12 – « Site »

   Désigne le site internet développé, hébergé sur le Serveur par
   Webmecanik aux fins de piloter les Logiciels et les Logiciels de Tiers
   permettant la fourniture des Services.

Article 13 – « Support »

   Désigne les services de support et de conseil que Webmecanik fournit au
   Client pour lui permettre une utilisation adéquate des Logiciels, des
   Logiciels de Tiers et des Services.

Article 14 – « Objet »

   Le Contrat a pour objet de définir les conditions dans lesquelles
   Webmecanik, en contrepartie du paiement du Prix par le Client :
     * accorde au Client le droit d’utiliser les Logiciels, les Logiciels
       de Tiers, le Serveur et le Site et
     * fournit les Services au Client.

Article 15 – Entrée en vigueur – Durée

   Le Contrat entre en vigueur à la date de création d’une instance sur le
   Site, pour une durée d’un (1) an, tacitement reconduite pour des
   périodes additionnelles d’une année (365) jours, sauf dénonciation
   notifiée par une Partie par lettre recommandée avec accusé de réception
   à l’autre Partie dans un délai minimum de trente (30) jours avant
   l’échéance de la période contractuelle en cours.

Article 16 – Prix – Conditions de paiement

16.1 – Prix

   Le prix est précisé aux conditions financières définies en Annexe A.

16.2 – Conditions de paiement

   Le Prix est exclusif de toutes taxes et de tous droits de douanes,
   prélèvements et autres impôts applicables, qui seront acquittés par le
   seul Client.

   Logiciels :

   Les paiements des abonnements logiciel sont effectués par prélèvement
   automatique sur carte bancaire ou compte bancaire (avec autorisation
   SEPA). Les prélèvements s’effectuent annuellement à la date d’émission
   de la facture, pour l’année à venir. En effet, le jour de référence de
   facturation et de paiement est le premier jour de début d’accès au
   service.

   Formations et Services :

   Tout service et formation commencés sont dus en totalité. La facture
   est émise après le 1er jour de prestation réalisée. Sauf mention
   contraire, les frais de déplacement du formateur ne sont pas compris
   dans le devis et seront dus par le client.

   Les factures sont payables, sans escompte et à l’ordre de la société
   Webmecanik dans les 30 jours suivant la réception de la facture.

   Pour tout paiement par votre OPCA, vous devez avoir déposé votre
   demande de financement au plus tard la veille de votre formation.

   En cas d’annulation dans les 48h précédant la formation, celle-ci sera
   quand même due ainsi que les frais de déplacement et d’hébergement
   éventuellement engagés par Webmecanik.

   Développements :
   Les développements spécifiques sont facturés avec 50 % d’acompte au
   démarrage de la prestation, 50 % à la livraison. Les factures sont
   payables dans les 30 jours date de réception de facture.

   En cas de défaut de paiement par le Client dans les délais prévus d’une
   somme due aux termes du Contrat :

   Toute somme impayée portera automatiquement intérêt au jour le jour à
   un taux égal à trois (3) fois le taux d’intérêt légal en vigueur
   jusqu’à son paiement intégral, sans aucune formalité préalable et sans
   préjudice de tout autre droit ou recours dont dispose Webmecanik ;
   Webmecanik sera autorisée à facturer au Client un montant qui ne
   saurait être inférieur à l’indemnité forfaitaire de quarante (40) euros
   visée par l’article L. 441-6 I 12e du Code de commerce, au titre des
   frais qu’elle aura engagés aux fins de recouvrement des sommes dues (en
   ce compris tous frais de procédure, dépens, débours et honoraires
   d’avocat ou d’huissier).

Article 17 – Licence sur les Logiciels

   Webmecanik accorde au Client, qui l’accepte, un droit personnel, non
   exclusif, non transférable et non cessible, pour le monde entier et
   pour la durée du Contrat, d’utiliser les Logiciels, aux seules fins
   d’utiliser les Services, dans les conditions et limites spécifiées au
   Contrat.

   Dans le cadre de ce droit d’usage, le Client s’engage sans réserve à ne
   pas :
     * effectuer de copie de tout ou partie des Logiciels, de que quelque
       façon que ce soit ;
     * analyser, ou faire analyser par un tiers, au sens d’observer,
       étudier et tester, le fonctionnement des Logiciels en vue de
       déterminer les idées et principes sur lesquels les éléments du
       programme se basent lorsque les Logiciels exécutent les opérations
       de chargement, d’affichage, d’exécution, de transmission ou de
       stockage ;
     * décompiler, désassembler les Logiciels, pratiquer l’ingénierie
       inverse de créer des œuvres dérivées à partir des Logiciels ou
       tenter de découvrir ou reconstituer le code source, les idées qui
       en sont la base, les algorithmes, les formats des fichiers ou les
       interfaces de programmation ou d’interopérabilité des Logiciels,
       sauf dans la limite du droit accordé par l’article L.122-6-1 du
       Code de la propriété intellectuelle, de quelque manière que ce
       soit. Au cas où le Client souhaiterait obtenir les informations
       permettant de mettre en œuvre l’interopérabilité des Logiciels avec
       un autre logiciel, le Client s’engage à demander ces informations à
       Webmecanik, qui pourra fournir les informations nécessaires au
       Client, sous réserve du paiement par ce dernier des coûts associés
       ;
     * modifier, améliorer, traduire les Logiciels et le Site, y compris
       pour corriger les bugs et les erreurs, Webmecanik se réservant se
       réservant exclusivement ce droit conformément à l’article L.
       122-6-1 I 2° du Code de la propriété intellectuelle ;
     * transférer, louer, céder, nantir, ou transférer tout ou partie de
       la propriété des Logiciels ou du Site de quelque manière que ce
       soit.

   Nonobstant ce qui précède, le Client pourra autoriser les Clients
   Finaux à utiliser les Logiciels, aux seules fins d’utiliser les
   Services, dans les conditions et limites spécifiées au Contrat, dans le
   cadre d’une sous-licence non-exclusive, personnelle, non-transférable
   et non-cessible. Cette sous-licence sera accordée aux Clients Finaux
   pour le monde entier et pour la durée du contrat conclu entre le Client
   et ses Clients Finaux, étant précisé que cette durée n’excédera pas la
   durée du Contrat.

Article 18 – Logiciels de Tiers

   En accédant au Site et en utilisant les Services, le Client et les
   Clients Finaux utilisent les Logiciels de Tiers. L’utilisation de ces
   Logiciels de Tiers est régie par les conditions de licence du tiers
   concerné.

   Le Client et les Clients Finaux s’engagent à lire attentivement et à
   respecter les conditions de licence des Logiciels de Tiers. Webmecanik
   n’accorde aucune licence et aucune cession de droits sur ces Logiciels
   de Tiers et ne peut être tenue responsable de tout dommage ou résultat
   du fait de ces Logiciels de Tiers.

   Au jour de l’acceptation du Contrat par le Client, les Logiciels de
   Tiers sont notamment : Framework

   Licence

   Code source

   URL & code source

   GNU GPL v3

   Mautic

   https://github.com/mautic/mautic

   http://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html

Article 19 – Engagements de Webmecanik

19.1 – Mise en place des Services

   Webmecanik fournira au Client l’ensemble des Services, tels que
   détaillés de manière exhaustive en Annexe B.

   Les Logiciels, les Logiciels de Tiers, les Services, le Site, les
   Données et les Données Client sont hébergés sur l’infrastructure et le
   Serveur de Webmecanik, qui sont conçus et dimensionnés à la seule
   discrétion de Webmecanik. En particulier, l’infrastructure et les
   Serveurs de Webmecanik peuvent être partagés par plusieurs clients, ce
   que le Client accepte expressément.

   Webmecanik se réserve le droit de modifier à sa discrétion tout ou
   partie du Site, du Serveur, des Logiciels et/ou des Logiciels de Tiers,
   tout élément de l’infrastructure existante, ainsi que tout matériel ou
   logiciel utilisés dans le cadre de la fourniture des Services.

   Le Client s’engage à communiquer à Webmecanik toute information
   raisonnable nécessaire à la mise en place et à la fourniture des
   Services, sur simple demande de Webmecanik.

19.2 – Accès à l’interface d’administration du Site

   Le Client se verra communiquer un identifiant et un mot de passe lui
   permettant d’utiliser un compte disposant de droits d’administration,
   lui permettant d’accéder à une interface, lui permettant de saisir
   toutes Données Client nécessaires aux fins de permettre l’exécution et
   l’utilisation des Services et/ou la gestion du Site (ci-après dénommée
   le « Backoffice »).

   Le Client comprend et accepte qu’il est impossible d’accéder au
   Backoffice sans saisir son identifiant et son mot de passe. Le Client
   s’engage à conserver secret son identifiant et son mot de passe et à ne
   les divulguer à aucun tiers. A ce titre, le Client comprend et accepte
   qu’il est seul responsable de la sécurité de son identifiant et de son
   mot de passe et s’engage à informer promptement Webmecanik de toute
   suspicion de vol ou d’utilisation frauduleuse de son mot de passe et de
   son identifiant.

   Toute action réalisée par un utilisateur employant l’identifiant et le
   mot de passe du Client sera réputée réalisée par le Client, sauf
   notification à Webmecanik d’une suspicion de vol ou d’utilisation
   frauduleuse desdits identifiant et mot de passe dans un délai
   permettant à Webmecanik de les désactiver.

   Le Client pourra créer des accès au Backoffice pour ses Clients Finaux
   et s’engage à ce que les Clients Finaux respectent les conditions du
   Contrat et les modalités d’accès au backoffice.

19.3 – Support

   Conformément aux termes de l’Annexe D du Contrat, le Client peut
   informer Webmecanik des incidents que le Client considère comme des
   incidents ou dysfonctionnements par courrier électronique à
   l’adresse support@webmecanik.com  et fournira à Webmecanik toutes
   informations pertinentes aux fins de permettre à Webmecanik d’essayer
   de reproduire lesdits incidents ou dysfonctionnement, étant précisé que
   la nécessité et la teneur de toute éventuelle réponse à apporter à tout
   incident ou dysfonctionnement ainsi signalé reste à l’entière
   discrétion de Webmecanik.

Article 20 – Engagements du Client

   Le Client s’engage à :
     * strictement se conformer aux stipulations du Contrat, à la
       Documentation et à toutes instructions et consignes raisonnables de
       Webmecanik ;
     * ne prendre aucune action qui pourrait porter atteinte aux marques
       de Webmecanik et à la réputation de Webmecanik, aux Logiciels, aux
       Logiciels de Tiers ou à tout autre produit de Webmecanik ;
     * n’utiliser les noms et marques de Webmecanik que conformément aux
       prescriptions adressées par Webmecanik par écrit, sauf accord
       exprès contraire intervenu entre les Parties par écrit ;
     * informer Webmecanik de tout potentiel incident ou dysfonctionnement
       découvert lors de l’utilisation des Services ;
     * notifier promptement Webmecanik de toute injonction, réclamation ou
       action, directement ou indirectement en relation avec les Logiciels
       et les Logiciels de Tiers, et ne pas conclure de transaction dans
       le cadre de toute action en relation avec les Logiciels et les
       Logiciels de Tiers sans le consentement préalable écrit de
       Webmecanik ;
     * ne pas utiliser les Logiciels, Logiciels de Tiers, Services et/ou
       Serveur à des fins illicites ou de manière illicite, en ce compris
       en violation des droits de propriété intellectuelle de Webmecanik
       ou de tout tiers.

Article 21 – Données

21.1 – Données Client

   Le Client reconnaît que le Contrat ne crée aucune obligation à la
   charge de Webmecanik de conservation des Données Client et que
   Webmecanik ne saurait en aucune manière voir sa responsabilité engagée
   envers le Client de ce fait. Le Client s’engage à conserver une copie
   de sauvegarde des Données Client.

   Webmecanik ne saurait en aucune manière voir sa responsabilité engagée
   envers le Client pour toute suppression de Données Client réalisée sur
   le Site du fait du Client.

   Toutefois, en cas de perte, d’altération, ou de suppression des Données
   liée à un dysfonctionnement du Serveur et/ou du Site hébergé par
   Webmecanik, et pour tout dommage causé aux Données Client du fait de
   Webmecanik dans le cadre des Services, Webmecanik s’engage à
   communiquer copie de la dernière sauvegarde des Données Client réalisée
   par Webmecanik.

   Les Données Client ne doivent en aucune manière : (i) violer la loi
   applicable ; (ii) porter atteinte aux droits d’auteur, aux marques ou à
   tous droits d’un tiers ; (iii) contenir des propos illicites, haineux,
   obscènes, injurieux, menaçants ou diffamatoires ; ou (iv) contenir un
   virus ou un quelconque code malicieux.

   Dans l’hypothèse où il est porté à la connaissance de l’une des Parties
   qu’un élément des Données Client contrevient aux stipulations du
   présent Article, chaque Partie s’engage à en notifier l’autre et à
   travailler ensemble promptement et de bonne foi afin de faire cesser
   cette difficulté, étant entendu que Webmecanik est autorisée à
   supprimer un tel élément jusqu’à ce que les Parties se soient entendues
   sur une solution. Le Client s’engage à mettre en œuvre des mesures
   commercialement raisonnables pour rechercher les virus et autres codes
   malicieux avant de télécharger toute donnée vers le Serveur, le Site,
   les Logiciels et les Logiciels de Tiers.

21.2 – Données

   En utilisant les Services, le Client et les Clients Finaux sont amenés
   à collecter et traiter des Données, et notamment des données
   personnelles. En qualité de responsables de traitement, le Client et
   les Clients Finaux s’engagent à respecter les dispositions légales
   applicables et en vigueur relatives à la protection des données
   personnelles.

   Il vous est rappelé que le service de marketing automation ne peut être
   utilisé pour traiter des informations personnelles sensibles, notamment
   des informations à caractère personnel de nature médicale ou relative à
   l’état de santé.

   Webmecanik qui héberge les données sur ses Serveurs, agit en qualité de
   sous-traitant et sur instruction du responsable du traitement.
   Webmecanik présente des garanties suffisantes pour assurer la sécurité
   et la confidentialité des données. Cette exigence ne décharge pas le
   Client et les Clients Finaux de leur obligation de veiller au respect
   de ces mesures de sécurité et de confidentialité.

21.3 – Propriété des Données et des Données Client

   Le Client conserve la totalité des droits, titres et intérêts sur les
   Données et les Données Client. Webmecanik ne bénéficie d’aucun droit,
   titre ou intérêt sur les contenus traités par les Logiciels et le
   Client conserve ainsi l’ensemble des droits dont il est titulaire sur
   ces éléments.

21.4 – Propriété des Logiciels et du Site

   Le Client reconnaît que les Logiciels et le Site, en ce compris tout
   correctifs, solutions de contournement, mises à jour, mises à niveau,
   améliorations et modifications fournis au Client, ainsi que tous les
   secrets commerciaux, droits d’auteur, brevets, marques, noms
   commerciaux et autre droits de propriété intellectuelle y afférents
   restent à tout moment la propriété entière et exclusive de Webmecanik.

21.5 – Savoir-faire

   Toute idée, savoir-faire ou technique qui a pu être développé par
   Webmecanik, en ce compris toute amélioration ou modification des
   programmes d’ordinateur réalisée par Webmecanik sont la propriété
   exclusive de Webmecanik. Webmecanik peut, à sa seule discrétion,
   développer, utiliser, commercialiser et licencier tout logiciel ou
   élément de traitement de données similaire ou en relation avec les
   développements réalisés par

   Webmecanik pour le Client. Webmecanik n’a aucune obligation de révéler
   toute idée, savoir-faire ou technique qui a pu être développé par
   Webmecanik et que Webmecanik considère comme étant confidentiel et
   étant sa propriété.

21.6 – Conservation des données

   Les données recueillies sur les visiteurs anonymes par les utilisateurs
   de notre solution via le logiciel de marketing automation, sont
   conservées pour une durée maximale de 12 mois, après la dernière
   consultation du site web par le visiteur. A l’issue de cette période,
   toutes les données relatives au visiteur sont supprimées.

21.7 – Processus de gestion de données

   Contexte
   Webmecanik n’est pas voué à manipuler la donnée de ses clients. Lors de
   cas exceptionnels (demande support client notamment), il est possible
   que Webmecanik soit obligé de posséder et manipuler la donnée de ses
   clients. Dans ce contexte, en voici les règles.

   Mode d’emploi
    1. Webmecanik remplit la demande d’un client (formattage des données
       aux normes de nos logiciels, import des données, etc.).
    2. En aucun cas, l’employé Webmecanik ne prendra connaissance de la
       qualité des données et n’en fera une copie au delà du périmètre de
       la demande du client.
    3. Webmecanik s’assure de supprimer le document comportant de la
       donnée client après le traitement ; sur l’ordinateur en local
       (bureau/dossier/corbeille) et archivera le message dans la
       messagerie (support/boite email).

   Employés exposés à ce type de manipulation
     * Développeurs
     * Support
     * Manager équipe support
     * Account manager (commerce)

Article 22 – Responsabilité

   Webmecanik ne saurait être tenue responsable que des dommages directs
   et prévisibles au sens des articles 1150 et 1151 du Code civil qu’elle
   pourrait causer au Client dans le cadre de l’exécution du Contrat.

   Les Parties ont expressément convenu d’exclure la responsabilité de
   Webmecanik pour tout dommage indirect ou imprévisible et notamment en
   cas de perte, interruption de la disponibilité ou corruption de
   données, perte de profits, perte de revenus, perte de clientèle,
   atteinte à l’image ou affaiblissement de l’un quelconque des actifs du
   Client et/ou des Clients Finaux. Les dommages subis par les tiers et
   les Clients Finaux sont également qualifiés de dommages indirects.
   Webmecanik ne saurait être tenue responsable de :
     * tout dommage résultant de la perte ou de l’inexactitude de données,
       de résultats ou de programmes, la destruction de fichiers ou de
       programmes, de la fourniture d’un matériel, d’un logiciel, d’un
       service ou d’une technologie ;
     * toute perte ou dommage subi par le Client et/ou les Clients Finaux
       du fait d’une demande d’un tiers (sauf dans les cas prévus à
       l’Article 25) ; ou
     * tout non-respect des instructions ou tout usage non-conforme des
       Logiciels, des Logiciels des Tiers, du Site et/ou des Services par
       le Client et/ou les Clients Finaux.

   Webmecanik ne saurait être tenue responsable de tout retard ou
   difficulté résultant de l’environnement informatique ou réseau du
   Client, des fournisseurs tiers du Client et/ou du fournisseur d’accès à
   internet du Client.

   Dans les limites permises par la loi, Webmecanik exclut expressément sa
   responsabilité du fait des produits défectueux telle que définie aux
   articles 1386-1 et suivants du Code civil, en particulier pour ce qui
   concerne les dommages aux biens qui ne sont pas utilisés par le Client
   à des fins personnelles.

   En aucun cas la responsabilité totale de Webmecanik au titre du Contrat
   ne saurait excéder le montant total des sommes payées par le Client à
   Webmecanik en application du Contrat durant les douze (12) mois
   précédant l’événement qui donne lieu à la mise en jeu de la
   responsabilité.

Article 23 – Garantie

23.1 – Garantie d’éviction

   Webmecanik, à ses frais, défendra et indemnisera le Client contre toute
   condamnation et dépense, en ce compris les frais raisonnables d’avocat,
   dans le cadre de toute action. ou procédure découlant d’une allégation
   de ce que les Logiciels portent atteinte à un brevet valable, au droit
   d’auteur ou aux secrets commerciaux d’un tiers situé dans le pays dans
   lequel le Client est établi, sous réserve que Webmecanik soit notifiée
   par le Client d’une telle action sans délai. Dans l’hypothèse où, à
   l’issue de cette action ou procédure, tout ou partie des Logiciels
   serait considérée, par une décision de justice insusceptible de
   recours, comme constituant une contrefaçon, Webmecanik s’engage, à ses
   frais et sa discrétion, à :
     * obtenir pour le Client le droit de continuer à utiliser les
       Logiciels ;
     * modifier les Logiciels de sorte qu’ils ne soient plus
       contrefaisants ;
     * ou supprimer la partie contrefaisante des Logiciels.

   Webmecanik sera seule autorisée à avoir le contrôle de toute défense
   et/ou de toute transaction dans le cadre d’une telle action et le
   Client s’engage à fournir à Webmecanik une assistance raisonnable dans
   le cadre de cette défense. Nonobstant ce qui précède, Webmecanik ne
   sera tenue par aucune obligation envers le Client pour toute demande
   telle que mentionnée ci-avant, dans l’hypothèse où les Logiciels :
     * ont été utilisés d’une manière non-conforme aux stipulations
       contractuelles ;
     * ont été utilisés en corrélation avec un autre élément, dès lors que
       la contrefaçon n’aurait pas été constituée à défaut d’un tel usage.

   Les stipulations qui précèdent constituent l’entière responsabilité de
   Webmecanik et le seul recours du Client en cas de contrefaçon de tout
   droit d’auteur, brevet, secret commercial ou autre droit de propriété
   intellectuel en ce qui concerne les Logiciels, les Logiciels de Tiers
   et les Services.

23.2 – Exclusion de garantie

   Toute garantie autre que celles définies à l’Article 23.1 ci-dessus est
   expressément exclue par Webmecanik.

   En particulier, Webmecanik (i) ne garantit pas l’absence de bug et en
   conséquence ne garantit pas que l’utilisation des Logiciels, des
   Logiciels de Tiers, du Serveur, du Site et/ou des Services sera
   ininterrompue et exempte d’erreur et (ii) exclut expressément la
   garantie des vices cachés telle que définie par les articles 1641 et
   suivants du Code civil.

   Le Client déclare avoir une parfaite connaissance de l’Internet et de
   ses limites. Le Client reconnaît notamment que les transmissions sur
   Internet ne sont pas sécurisées et peuvent être retardées, perdues,
   interceptées, corrompues et que la transmission d’informations
   confidentielles via Internet est réalisée par le Client à ses risques
   et périls.

   Les garanties définies par le présent Article sont sujettes aux
   stipulations de l’Article 19 ci-dessus.

Article 24 – Résiliation

24.1 – Résiliation pour manquement

   Une Partie (la «  Partie Initiatrice ») peut résilier le Contrat en
   adressant une notification par lettre recommandée avec accusé de
   réception à l’autre Partie (la « Partie Défaillante ») lorsque la
   Partie Défaillante manque à l’une de ses obligations au titre du
   Contrat :
     * avec effet immédiat, si le manquement est irrémédiable ;
     * ou dans un délai de trente (30) jours à compter de la réception de
       la notification adressée par la Partie Initiatrice qui décrit les
       manquements et demande à la Partie Défaillante d’y remédier si le
       manquement peut être remédié et que la notification est restée sans
       effet.

   Pour les besoins du présent Article, tout manquement du Client aux
   Articles 16 ou 20 du Contrat sera considéré comme irrémédiable.

24.2 – Résiliation pour convenance

   Chacune des Parties peut résilier le Contrat pour convenance à tout
   moment, par lettre recommandée avec accusé de réception à l’autre
   Partie, étant précisé qu’en pareil cas :
     * Webmecanik conservera la totalité de la redevance annuelle versée
       par le Client aux termes de l’Annexe A au titre du mois au cours
       duquel la résiliation pour convenance est notifiée ;
     * Webmecanik est autorisée à interrompre la fourniture des Services
       au Client, dès le dernier jour du mois au cours duquel la
       résiliation pour convenance est notifiée ;
     * Webmecanik est autorisée à immédiatement et automatiquement
       facturer au Client, à titre de pénalités, une somme représentant
       100% du montant total de la redevance annuelle restant due à
       Webmecanik par le Client au titre du reste de sa durée d’engagement
       aux termes de l’Annexe A.

Article 25 – Confidentialité

   Les Parties feront tous les efforts raisonnables pour identifier comme
   confidentielles toutes les Informations Confidentielles en y apposant
   la mention adéquate.

   Chaque Partie qui reçoit des Informations Confidentielles de l’autre
   Partie s’engage à prendre les mesures nécessaires pour maintenir une
   stricte confidentialité de ces données et à ne pas les publier ou les
   révéler à des tiers, et à ne pas utiliser les Informations
   Confidentielles à d’autres fins que celles définies au Contrat.

   Les obligations ci-dessus n’ont pas vocation à s’appliquer aux
   Informations

   Confidentielles de l’une des Parties qui :
     * à la date de conclusion du Contrat, ou à tout moment ultérieur,
       deviennent publiquement connues par un quelconque moyen, autre
       qu’un manquement aux stipulations du Contrat par la Partie
       destinataire ou un tiers ;
     * sont légalement obtenues d’un tiers autorisé à transférer ou
       divulguer cette information ;
     * sont divulguées conformément à une injonction ou une requête d’une
       juridiction ou d’une autorité administrative compétente, sous
       réserve que la Partie destinataire en informe promptement l’autre
       Partie.

   La confidentialité des informations est requise pendant toute la durée
   du Contrat et pour une durée de cinq (5) ans à compter de la cessation
   du Contrat, pour quelque raison que ce soit.

Article 26 – Stipulations diverses

26.1 – Transfert – Cession

   Sous réserve des stipulations du Contrat ou du consentement exprès et
   écrit de Webmecanik, en aucun cas le Client n’est autorisé à
   sous-licencier, céder ou transférer à un tiers tout ou partie de ses
   droits et obligations au titre du Contrat.

26.2 – Intégralité

   Le Contrat constitue la totalité de l’accord entre les Parties en ce
   qui concerne l’accès à et l’utilisation des Logiciels et la fourniture
   des Services et prévaut sur tous accords, négociations et discussions
   antérieurs.

   Le Contrat ne saurait être modifié que par avenant écrit signé par des
   représentants habilités des Parties.

26.3 – Nullité Partielle

   Dans l’hypothèse où une ou plusieurs stipulations du Contrat seraient
   considérées comme non valides, illicites ou inapplicables, les autres
   clauses conserveront leur portée et effet et la stipulation non valide,
   illicite ou inapplicable sera remplacée par une stipulation déterminée
   d’un commun accord par les Parties, qui, tout en étant valide, licite
   et applicable, sera la plus proche possible de l’intention des Parties
   lors de la rédaction de la stipulation considérée comme non valide,
   illicite ou inapplicable.

26.4 – Notifications

   Toute notification en application des stipulations du Contrat devra
   être faite par écrit à l’adresse de l’autre Partie figurant en dernière
   page du Contrat.

26.5 – Force Majeure

   Excepté en ce qui concerne le paiement du Prix, aucune des Parties ne
   sera considérée en manquement au regard du Contrat en raison d’un
   défaut d’exécution qui résulterait d’un événement de force majeure tel
   que défini par les juridictions françaises, en ce compris la guerre
   (déclarée ou non), les actes terroristes, les invasions, les
   rébellions, les embargos, le sabotage, le vandalisme, la grève totale
   ou partielle, les conflits sociaux internes ou externes à Webmecanik,
   les guerres civiles, les tempêtes, les catastrophes naturelles, les
   incendies, les épidémies, la défaillance des transports ou des
   fournisseurs, en particulier la défaillance des fournisseurs d’énergie
   électrique, de chauffage, d’air conditionné, des réseaux de
   communication électronique, de transport de données ou de satellites.

Article 27 – Loi applicable – Juridiction compétente

   Le Contrat est régi par le droit français.

   En cas de différend entre les Parties, les Parties conviennent de se
   rencontrer afin d’échanger sur ce différend avant d’engager une
   procédure formelle en vue de trancher ce litige.

   Les Parties acceptent expressément de soumettre tout litige relatif au
   Contrat à la compétence exclusive des tribunaux du ressort de la Cour
   d’appel de Paris, nonobstant pluralité de défendeurs ou appel en
   garantie, y compris pour les procédures sur requête ou en référé.

Annexe A – Conditions financières

   Le Prix est fonction du nombre de contacts identifiés avec une adresse
   email : HTTP://WWW.WEBMECANIK.COM/AUTOMATION/PRICING/

   Les factures sont émises annuellement par Webmecanik et sont payables
   terme à échoir.

   Les contacts supplémentaires sont facturés en début de mois suivant
   pour le mois qui vient de se terminer.

   Les paiements sont effectués par carte bancaire. Le Client est informé
   et accepte que Webmecanik conserve les données relatives à la carte
   bancaire communiquées par le Client pour les besoins de l’encaissement
   des sommes dues au titre du Contrat. Le Client s’engage à communiquer à
   Webmecanik toutes mises à jour de ses données bancaires, par écrit et
   sans délai, de sorte d’éviter tout retard de paiement.

Annexe B – Services de Webmecanik / Fonctionnalités des logiciels

   Webmecanik fournira les Services suivants au Client au titre du
   Contrat, sous réserve du respect de l’ensemble de ses stipulations par
   le Client : HTTP://WWW.WEBMECANIK.COM/AUTOMATION/FEATURES/

Annexe C – Niveaux de Services / Qualité

   La présente Annexe décrit la qualité des Niveaux de Services (SLA) dans
   le cadre des Services proposés au Client.

   Webmecanik s’engage à fournir l’hébergement du Site Client sur le
   Serveur suivant un niveau de disponibilité de 99,9% par mois lequel est
   considéré comme respecté dès lors que la durée cumulée de
   l’indisponibilité est inférieure ou égale à une (1) heure par mois.

   Ce calcul du niveau de disponibilité n’intègre pas les événements
   suivants:
     * cas de force majeure ou de cas fortuit ;
     * événements non imputables à Webmecanik (notamment, et sans que
       cette liste soit limitative, les troubles du réseau Internet ou les
       difficultés imputables au Client ou des opérateurs tiers au titre
       du présent Contrat) ;
     * périodes de maintenance programmées ;
     * interruptions liées à des modifications apportées aux matériels et
       systèmes d’exploitation du Client et/ou à des configurations et
       paramétrages réalisés par des entités tierces sans autorisation de
       Webmecanik.

   Webmecanik s’engage à fournir au Client des instruments de mesure et de
   suivi réguliers (reporting, tableau de bord) lui permettant de
   contrôler la conformité des Niveaux de Services.

Annexe D – Support/Maintenance des Logiciels

   Pendant toute la durée du Contrat, et conformément aux termes de
   l’article 19.3 « Support », Webmecanik s’engage à assurer au Client les
   prestations de maintenance sur les Logiciels.

   La maintenance sur les Logiciels comprend la réalisation par Webmecanik
   des prestations suivantes, telles que définies ci-dessous:
     * la fourniture des Mises à jour sur les Logiciels ;
     * la correction des Anomalies afin de gérer les incidents ou
       dysfonctionnements du Site et/ou Serveur ;
     * la fourniture de Nouvelles Versions des Logiciels.

   Webmecanik s’engage à mettre à disposition du Client un accès à son
   service Support/helpdesk via l’adresse électronique
   suivante : support@webmecanik.com ou la plateforme de support
   disponible depuis le site www.webmecanik.com , afin de gérer
   les Anomalies et assurer un support à distance au Client aux jours
   ouvrés (du lundi au vendredi, à l’exclusion des jours fériés) et aux
   heures de bureau suivantes: de 9h à 19h, selon les modalités définies
   dans la présente Annexe.

1. Définitions

   Anomalie : désigne toute panne, tout incident, dysfonctionnement, bogue
   ou blocage, défaut, dégradation de performance (autre que performance
   réseau) et/ou non-conformité à la Documentation ou à un document
   contractuel, affectant tout ou partie des Logiciels. Les Anomalies sont
   classées en trois (3) catégories en fonction de leur criticité ou de
   leur incidence sur l’activité du Client: Anomalie Bloquante, Anomalie
   Majeure ou Anomalie Mineure.

   Anomalie Bloquante : désigne une Anomalie rendant impossible
   l’utilisation totale des Logiciels ou d’une fonctionnalité essentielle
   à l’utilisation des Logiciels.

   Anomalie Majeure : désigne une Anomalie provoquant des limitations ou
   restrictions majeures dans l’utilisation des Logiciels.

   Anomalie Mineure : désigne une Anomalie qui n’est ni Bloquante, ni
   Majeure et notamment, toute Anomalie qui n’a pas d’incidence
   significative sur l’utilisation des Logiciels, mais qui gêne le Client
   dans l’utilisation de tout ou partie des Logiciels.

   Mise à Jour : désigne une évolution de tout ou partie des Logiciels
   intégrant des corrections d’Anomalies et/ou des améliorations des
   fonctionnalités et/ou des performances existantes.

   Nouvelle Version : désigne une version ultérieure des Logiciels. Les
   Nouvelles Versions sont des nouvelles versions majeures et peuvent
   inclure des options, fonctionnalités, accroissements de
   caractéristiques, ou des performances des Logiciels.

2. Niveaux de Support

   Niveau de Criticité de l’Anomalie

   Délai de prise en compte de l’Anomalie

   Délai du diagnostic initial de l’Anomalie

   1. Bloquante

   ½ Jour Ouvré

   1 Jour Ouvré

   2. Majeure

   ½ Jour Ouvré

   3 Jours Ouvrés

   3. Mineure

   1 Jour Ouvré

   5 Jours Ouvrés

   Ces Niveaux de Support sont exprimés en jours ouvrés et entrent en
   vigueur à compter de la réception d’une requête d’Anomalie accompagnée
   des informations nécessaires listées au point 3 ci-dessous.

   Le délai de prise en compte de l’Anomalie s’entend du délai d’accusé de
   réception de l’Anomalie par Webmecanik. Le délai du diagnostic initial
   de l’Anomalie est une première analyse technique de l’Anomalie du
   Client, et ne saurait s’entendre comme un délai de résolution de
   l’Anomalie, et notamment comme une quelconque obligation de Webmecanik
   de fournir une correction définitive au Client.

   Le non respect d’un délai par Webmecanik ne saurait engager la
   responsabilité de Webmecanik si le retard est causé par le Client, par
   exemple dans le cas où les informations à fournir par le Client sont
   incomplètes ou erronées ou dans le cas où le retard résulte du réseau
   du Client ou de tout opérateur tiers.

   Toute Anomalie constatée par le Client sera préalablement qualifiée et
   notifiée par le Client lors de la requête Client. Après analyse,
   Webmecanik se réserve le droit de modifier, à sa seule discrétion, le
   niveau de criticité de l’Anomalie constatée par le Client. En cas de
   désaccord, le niveau de criticité de l’Anomalie retenu sera celui
   défini par Webmecanik.

   La teneur de toute éventuelle correction à apporter à toute Anomalie,
   incident ou dysfonctionnement ainsi signalé par le Client reste à
   l’entière discrétion de Webmecanik.

   Webmecanik s’engage à faire ses meilleurs efforts pour la prise en
   compte de toute Anomalie dans les délais précisés dans les Niveaux de
   Support décrits ci-dessus, et ce conformément à leur niveau de
   criticité et la gêne occasionnée pour le Client.

   Sous réserve que Webmecanik respecte cet engagement, Webmecanik ne
   saurait être tenu responsable pour tout dommage subi par le Client lié
   aux délais de correction d’une Anomalie.

3. Requête Client / Soumission d’une Anomalie

   La requête du Client doit être adressée à Webmecanik en utilisant
   l’adresse support@webmecanik.com ou la plateforme de support disponible
   depuis le site www.webmecanik.com et contenir toutes les informations
   nécessaires figurant ci-après afin de permettre une prise en compte de
   l’Anomalie.

   Le délai de prise en compte de l’Anomalie ne court qu’à partir du
   moment où la requête accompagnée des informations listées ci-dessous
   requises pour la soumission de l’Anomalie ont été transmises par le
   Client à Webmecanik.

   Lors de la soumission d’une Anomalie, les informations suivantes seront
   transmises par le Client à Webmecanik via
   l’adresse support@webmecanik.com ou la plateforme de support disponible
   depuis le site www.webmecanik.com :
     * nom du Client ;
     * description du comportement des Logiciels lors de l’apparition
       d’une Anomalie (message d’erreur ou information affichée) ;
     * conditions d’apparition et de reproduction d’une Anomalie ;
     * moyens mis en œuvre pour pallier l’apparition d’une Anomalie ;
     * contournement possible (si connu),
     * qualification du niveau de criticité d’une Anomalie.

   Afin de soumettre toute Anomalie à Webmecanik de façon appropriée, le
   Client doit s’assurer que l’Anomalie provient des Logiciels mis à
   disposition du Client par l’intermédiaire du Serveur, et non d’une
   anomalie ou d’un dysfonctionnement réseau du Client ou d’un équipement
   tiers provenant de l’environnement informatique du Client.

   Webmecanik se réserve le droit de conserver les demandes du Client pour
   l’amélioration ultérieure des Logiciels.

     *
     *
     *
     *

   Automation
   Ressources
   Inscription à la newsletter

     * A propos
     * Partenaires
     * Mautic Open Source
     * RGPD
     * Glossaire
     * Contact

   Automation

     * Fonctionnalités
     * Services & accompagnements
     * Tarifs
     * Intégrations
     * Support

   Ressources

     * Blog
     * Livres blancs & exemples
     * Webinars
     * La checklist RGPD

   Inscription à la newsletter
   ____________________ Champ obligatoire. (BUTTON)
   [ ] Je choisis de recevoir les informations sur Webmecanik et le
   marketing automation, et je suis informé(e) que je peux facilement et à
   tout moment, modifier mes préférences d'abonnement.

   Webmecanik© Tous droits réservés 2012 – 2019 | Accès à mes données
   personnelles | Conditions générales | Mentions légales | Gestion des
   cookies

   Savoie
   Made in the Alps

   Webmecanik développe des solutions logicielles pour automatiser vos
   stratégies de Marketing Automation
   #Webmecanik feed alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate

     * Solution
     * Tarifs
     * Références
       Références
          + Agence web
          + Tourisme
          + Immobilier
          + e-Commerce
          + IT
          + Santé
          + Call Center
          + Logiciel
          + B2C
          + Industrie
          + Recrutement
     * Partenaires
       Partenaires
          + Trouver un partenaire
          + Devenir partenaire
     * Ressources
       Ressources
          + Livres blancs
          + Webinars
          + Vidéos tuto
          + Blog
          + Support
          + RGPD

   LoginDemander une démo
     * fr
          + en
          + de
          + it
          + ro
          + br

Des logiciels marketing Cloud pour un marketing relationnel de qualité.

   Contacter un expert

Piloter vos relations commerciales avec le marketing automation

   Une solution pour piloter vos campagnes d’inbound marketing en toute
   simplicité et flexibilité avec le logiciel Open Source Webmecanik
   Automation. Ciblez les prospects prêts à acheter, fidélisez et faites
   de l’addselling auprès de vos clients, mesurez et optimisez vos actions
   marketing. Augmentez significativement le retour sur investissement de
   vos actions et votre chiffre d’affaire avec le marketing automation.

   Personnalisez la relation client avec

   logo-automation-white-60px Webmecanik Automation

   C'est le logiciel de marketing automation tout-en-un.
   Webmecanik Automation est la première solution européenne construite
   sur la solution open source Mautic.
   Il vous apporte tous les outils dont vous avez besoin pour améliorer la
   conversion de vos leads, nourrir et automatiser la relation avec eux
   ainsi qu’assurer un meilleur ROI sur de nombreux canaux de
   communication (email, SMS, notifications, social, etc.). Nous avons
   développé une grande expertise que nous mettons à votre disposition à
   travers une solution SaaS maintenue et des solutions d'accompagnement
   et de formation pour faire de vos campagnes marketing un réel succès
   pour votre entreprise.

   En savoir plus
   automation-webmecanik-home

   Augmentez vos revenus e-commerce avec

   Webmecanik Recommend

   C'est le logiciel pour booster les ventes e-commerce.
   Webmecanik Recommend est basé sur une technologie de Machine Learning.
   Au delà des fonctionnalités de base de relance panier abandonné
   multicanal (email, notification web), le logiciel apprend et vous
   permet de mettre en place des recommendations produits de plus en plus
   performantes par email, notification web, mobile, pop-in et même
   directement sur le contenu de vos pages. C'est simple et hyper
   efficace.
   La preuve en est, vous avez l'indicateur du chiffre d'affaires généré
   en temps réel !

   Obtenir des informations sur la Beta

Adapté à votre profil

   Parce que vos besoins et modes de fonctionnement diffèrent selon votre
   profil, Webmecanik adapte ses produits et ses offres en fonction de vos
   attentes et objectifs.
     * Entreprise
     * Agence

Vous êtes une entreprise

   Vous cherchez à générer plus de leads qualifiés ? Vous souhaitez
   également mieux les suivre et augmenter votre taux de conversion ? Vous
   avez remarqué que votre suivi client n’est pas optimal, que vous
   pourriez leur vendre des produits complémentaires ou tout simplement
   mieux prendre soin d’eux ? Notre solution de marketing automation est
   faite pour vous. Webmecanik vous accompagne dans la définition de vos
   objectifs, la prise en main du logiciel (formation) et même la mise en
   place de votre stratégie dans l’outil si vous souhaitez nous le
   déléguer.
   Commencer maintenant

Vous êtes une agence

   Les directions marketing et commerciales souhaitent s’engager dans une
   véritable relation multicanale avec leurs clients. Adoptez notre
   solution de marketing automation dans la stratégie de vos clients et
   devenez leur partenaire intégré principal. Vous augmentez leur chiffre
   d’affaires. Vous créez une relation durable et pérenne.

   Webmecanik Automation est la solution pensée pour les agences.
   Grâce à des interfaces de scénario intuitives, nous simplifions
   l’intégration de vos stratégies de contenus en intégrant les modules de
   nos partenaires technologiques. Vous valorisez et donnez une suite à
   votre travail fait sur l’acquisition, les sites web et le contenu !
   Commencer maintenant

Webmecanik c'est...

   +300

   Entreprises utilisatrices

   +70

   Agences partenaires qui recommandent nos solutions

   9

   Pays convaincus par nos solutions

   +2M

   D'emails envoyés par mois grâce à des campagnes ciblées et adaptées

Ils nous font confiance

   dans 9 pays qu'ils soient TPE, PME ou grands groupes

   La manière dont on approche Automation, logiciel de Marketing
   Automation basé sur une solution Open Source, donne l'opportunité à
   toute entreprise d'optimiser l'efficacité de ses sites et données
   clients. Les statistiques parlent d'elles-mêmes, de 80% à seulement 25%
   de leads ignorés sur vos sites !

   Norman Pracht - Directeur Général - Webmecanik
   Created with Sketch.

Débuter avec le marketing automation

   Automatisez vos opérations, mesurez vos actions et pilotez votre
   stratégie de marketing automation dans un seul et même outil.
   Support au logiciel et accompagnement à la mise en place de votre
   stratégie d’inbound marketing, sont des atouts majeurs pour vous mener
   au succès de vos stratégies marketing et commerciales.
   Débuter maintenant
   rapport-automation-webmecanik

Blog

     *
          + #Agence connectée
          + #Inbound en entreprise
       Marketing Automation : faut-il se faire accompagner par une agence
       ?27 août 2019, 14h00
     *
          + #Inbound en entreprise
          + #Mautic & Open Source
       Pourquoi choisir la solution de marketing automation open-source
       Mautic7 août 2019, 12h42
     *
          + #Inbound en entreprise
       Interview INES CRM6 août 2019, 8h06
     *
          + #Presse
       Webmecanik accélère son internationalisation29 juillet 2019, 13h37
     *
          + #Agence connectée
          + #Inbound en entreprise
       Combien de temps faut-il prévoir pour mettre en place du marketing
       automation ?18 juillet 2019, 16h34
     *
          + #Inbound en entreprise
          + #Nouveauté produit
       Marketing Automation hébergé en Suisse15 juillet 2019, 10h33

   Voir tous les articles

     *
     *
     *
     *

   Automation
   Ressources
   Inscription à la newsletter

     * A propos
     * Partenaires
     * Mautic Open Source
     * RGPD
     * Glossaire
     * Contact

   Automation

     * Fonctionnalités
     * Services & accompagnements
     * Tarifs
     * Intégrations
     * Support

   Ressources

     * Blog
     * Livres blancs & exemples
     * Webinars
     * La checklist RGPD

   Inscription à la newsletter
   ____________________ Champ obligatoire. (BUTTON)
   [ ] Je choisis de recevoir les informations sur Webmecanik et le
   marketing automation, et je suis informé(e) que je peux facilement et à
   tout moment, modifier mes préférences d'abonnement.

   Webmecanik© Tous droits réservés 2012 – 2019 | Accès à mes données
   personnelles | Conditions générales | Mentions légales | Gestion des
   cookies

   Savoie
   Made in the Alps

   Webmecanik développe des solutions logicielles pour automatiser vos
   stratégies de Marketing Automation
