   #Projet DELI » Flux Projet DELI » Flux des commentaires RDF Version RSS
   Feed RDF Version Outline

   Projet DELI

Projet DELI

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Actualités
     * Le Projet DELI
          + The Project (EN)
          + Membres du projet
               o Porteurs du projet
               o Membres associés
     * Séminaires
          + Séminaire Littératures d’Asie du Sud : 2016
               o Séminaire Littératures d’Asie du Sud : Sudhir Chandra (15
                 avril 2016)
               o Séminaire Littératures d’Asie du Sud , Savita Singh (3
                 juin 2016)
               o Séminaire Littératures d’Asie du Sud, Daniel Negers (13
                 mai 2016)
          + Séminaire Littératures d’Asie du Sud: 2016-2017
               o Séminaire 18 novembre 2016 : Michel Boivin
               o Séminaire Littératures d’Asie du Sud (octobre-novembre
                 2016)
          + Séminaire Littératures d’Asie du Sud: 2017-2018
          + Séminaire LIttératures d’Asie du Sud 2018-2019
               o 15-03-2019 : Roland Lardinois
     * Évènements
          + Évènements passés
               o Journée d’étude “Littératures de l’Inde: Questions de
                 délimitations” (3 décembre 2015)
               o Journée d’étude “Bhakti et Littératures” (23 juin 2016)
               o Performances de la littérature en Asie du Sud: 1.
                 Politiques de la performance littéraire (15 décembre
                 2016)
          + Actualités
               o Parution: “Problèmes d’histoire littéraire indienne”
                 (Revue de Littérature Comparée, 2015)
               o Festival de littérature ourdoue (12 – 14 février 2016,
                 New Delhi)
               o Festivals littéraires en Inde (janvier-février 2016)
          + Appels à communications
               o Appel à communications “Literary circulations in South
                 Asia” (Pondichéry, 21-22 août)
               o Appel à communications: « IMAGINARY HOMELANDS » :
                 LITTERATURES D’ASIE DU SUD EN DIASPORA
               o Appel à communications JE “Questions de délimitation”
               o Deuxième journée d’étude “Bhakti et Littérature(s)”
     * Comptes rendus
     * Nous contacter
     * Crédits

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Séminaire Littératures d’Asie du Sud: Barlen Pyamootoo, en conversation avec
catherine Servan-Schreiber (12/04/2019)

   19/04/2019 Projet DELI Laisser un commentaire

   Alors que Barlen Pyamootoo, écrivain mauricien francophone, vient
   d’achever la rédaction de son dernier ouvrage sur Walt Whitman (à
   paraître aux Éditions de l’Olivier), cette rencontre sera l’occasion de
   discuter de la façon dont le poète américain inspire son écriture
   romanesque. Nous reviendrons également sur le lien entre Maurice et
   l’Inde, évoqué à travers son emblématique roman Bénarès (1999), ou
   encore un récit biographique comme Salogi’s (2008). Le rôle phare de
   l’écrivain dans la promotion des cultures créoles et francophones de
   l’île Maurice est également bien connu, notamment grâce aux maisons
   d’éditions qu’il a fondées; la discussion ouvrira sur les perspectives
   qui orientent son engagement.

   Écrivain francophone d’origine tamoule né à l’île
   Maurice, Barlen Pyamootoo incarne l’esprit pionnier qui anime les
   auteurs les plus représentatifs de la nouvelle génération
   indo-océanique. Il a publié trois romans,  Bénarès(1999, dont il a
   lui-même réalisé l’adaptation cinématographique en 2006), Le Tour de
   Babylone (2002), L’Île au poisson venimeux(2017), et un récit,
   Salogi’s (2008), tous parus aux Éditions de l’Olivier.

   Anthropologue au Centre d’Études de l’Inde et de l’Asie du Sud,
   Catherine Servan-Schreiber travaille notamment sur les diasporas
   indiennes dans l’Océan Indien, en particulier à l’Île Maurice. Elle
   anime à l’EHESS avec Matthieu Claveyrolas et Julie Peghini le séminaire
   “Mondes Insulaires de l’Océan Indien”, et vient de publier, avec T.
   Chanda, Écrivains contemporains de l’Île Maurice: les voix francophones
   (Siècle 21 n°32, 2018).

SÉMINAIRE LITTÉRATURES D’ASIE DU SUD : ROLAND LARDINOIS (15 MARS 2019)

   28/02/2019 Projet DELI Laisser un commentaire

   Vendredi 15 mars 2019 | Roland Lardinois (CNRS/CEIAS)

   Un genre émergent dans la littérature indienne de langue anglaise : la
   littérature d’ingénieurs

   Le développement sans précédent de l’enseignement technologique
   supérieur afin de répondre aux besoins en main-d’œuvre du secteur des
   technologies de l’information, à partir des deux dernières décennies du
   xx^e siècle, s’est traduit par l’émergence d’un genre littéraire de
   langue anglaise que je désigne comme une littérature d’ingénieurs. Le
   roman de Chetan Bhagat, Five Point Someone. What not to do at IIT
   (2004 ; Des garçons très moyens. Ce qu’il ne faut surtout pas faire
   dans un IIT), bestseller vendu à plus d’un million d’exemplaires,
   marque l’apparition de ce genre parfois catalogué de manière partielle,
   sur le modèle littéraire anglo-saxon, de « campus novel ». Dans ce
   séminaire, je présenterai donc cette littérature d’ingénieurs comme
   genre littéraire pour en décrire les conditions d’émergence, et je
   m’attacherai à l’analyse de quelques romans, ceux de Chetan Bhagat,
   mais aussi de Ketan Bhagat, d’Amitabha Bagchi, de Parul Mittal, de
   Suddha Murthy ou de Karthik S. par exemple. Je dégagerai deux voies
   d’approche possible pour analyser cette littérature. La première
   consiste à considérer ces romans comme décrivant la biographie
   collective de jeunes indiens partageant une expérience sociale commune
   au début du xxi^e siècle. La seconde conduit à interroger ce que nous
   disent ces romans sur la place de la profession d’ingénieur dans
   l’imaginaire de familles issues des fractions des classes urbaines,
   éduquées et anglophones de l’Inde contemporaine.
   Séminaire DELI_15.03.19_Roland LardinoisDownload

Séance du 15 fevrier – Séminaire “LITTÉRATURES D’ASIE DU SUD” : conférence
D’Iris Iran Farkhondeh (Univesrité Paris 3-Sorbonne Nouvelle)

   12/02/2019 Projet DELI Laisser un commentaire

   L’humour dans la littérature sanskrite :

   la Samayamātṛkā de Kṣemendra,

   essai d’histoire littéraire

   La Samayamātṛkā (1049/1050) est un texte satirique du XI^e siècle,
   rédigé en sanskrit au Cachemire par Kṣemendra. Ce polygraphe prolifique
   se démarque dans l’histoire de la littérature sanskrite par la
   rédaction de cinq poèmes satiriques. Kṣemendra offre dans
   la Samayamātṛkā le récit de l’instruction qu’une matrone rouée accorde
   à une jeune courtisane dans les ficelles de son métier. Parmi les
   différentes traductions possibles du titre, on retiendra les deux sens
   principaux à savoir « la mère par contrat » ou bien la « matrone (qui
   veille) aux rencontres » (c’est-à-dire celle qui les organise et qui
   les filtre).

   Instruction des courtisanes ou satire édifiante ? En réalité, le
   plaisir du texte semble l’emporter dans l’esprit de Kṣemendra. Une
   dimension édifiante existe bel et bien dans ses satires mais l’auteur
   n’a rien d’un Juvénal. La Samayamātṛkā ne dépeint pas avec amertume les
   courtisanes et leurs matrones, les galants et les divers parasites qui
   semblent d’ailleurs être les cibles principales de la satire. L’auteur
   s’en tient à une description des personnages où le comique de situation
   prime. La dérision apparaît dans la Samayamātṛkā, d’abord et avant
   tout, comme une occasion de partager un sourire espiègle et complice
   avec les sahṛdaya, ceux qui ont le même goût pour le sel du texte.

   À travers la présentation de la Samayamātṛkā et à travers l’étude des
   divers procédés humoristiques qu’emploie l’auteur, on tâchera de voir
   ce qui, dans la littérature sanskrite, fait rire le lecteur. La mise en
   perspective du texte au sein de la littérature sanskrite permettra de
   distinguer l’originalité du style de Kṣemendra des traits d’humour que
   l’on retrouve dans d’autres textes et qui ont pu pour certains nourrir
   la créativité de notre auteur.

Séance du 18 janvier – séminaire “Littératures d’Asie du Sud” : conférence de
Thibaut d’Hubert (université de Chicago)

   08/01/2019 iranfarkhondeh Laisser un commentaire

   Cette séance aura lieu de 10h30 à 12h30 à la BULAC (salle RJ. 23).

   Littérature narrative persane et poésie vernaculaire au
   Bengale, XVII^e-XVIII^esiècles﻿

   Au cours de la seconde moitié du XVIII^esiècle, un nouvel idiome
   littéraire vit le jour dans l’ouest du Bengale. Cet idiome mêle la
   langue et les formes prosodiques bengalies à un lexique fortement
   persanisé et certaines formes grammaticales hindoustanies. Appelé
   « dobhashi » ou « musalmani bengali » par les historiens de la langue
   et de la littérature bengalies, cet idiome devint le mode d’expression
   privilégié de poètes versés en persan et en hindoustani qui adaptèrent
   de nombreux récits de ces deux traditions linguistiques entre le milieu
   du XVIII^eet le début du XX^esiècle. Afin de mieux comprendre les
   circonstances de la formation de cette tradition et les enjeux de son
   étude, je propose de me concentrer sur le rôle que jouèrent
   les dâstâns, ou récits narratifs persans en prose, dans la formation de
   cet idiome. Nous observerons la place que ces récits occupaient dans la
   culture de cour, mais aussi dans l’acquisition de la langue persane
   elle-même par ceux, musulmans et hindous, qui désiraient intégrer le
   domaine de la bureaucratie moghole. Je me tournerai ensuite vers
   l’adaptation en dobhashi du dâstân par excellence qu’est l’histoire de
   Amir Hamza. Le créateur de l’idiome dobhashi, Shah
   Garibullah, entreprit l’adaptation versifiée de cette histoire qui fut
   achevée en 1794 par son disciple, le poète Saiyad Hamza. Nous
   évoquerons le parcours de ces deux figures fondatrices de la tradition
   dobhashi et lirons certains extraits de leur adaptation en les
   comparant avec leur modèle persan.
   DELI_18_01_19_Thibaut D’HubertTélécharger

Séance du 11 décembre – Séminaire “Littératures de l’Asie du Sud”-
Concert-conférence avec Ashwini Bhide-Deshpande

   23/11/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

    Mardi 11 décembre 2018 | Ashwini BHIDE-DESHPANDE
    18h30-20h – à l’auditorium du Pôle des langues et civilisations

   Créer l’enchantement : concert-conférence autour des répertoires
   poétiques et chantés de la musique hindoustanie (Inde du Nord)

   Dans une discussion animée par l’anthropologue Ingrid Le Gargasson et
   l’ethnomusicologue Jeanne Miramon-Bonhoure, la chanteuse classique
   Ashwini Bhide-Deshpande abordera plusieurs aspects de son répertoire.
   Elle évoquera la dimension performative des textes poétiques, qu’il
   s’agisse de ses créations ou de chants « traditionnels » présentés dans
   le genre khyāl — le principal genre vocal de la musique hindoustanie —
   ou de la poésie mystique des grands saints de la Bhatki pour les genres
   bhajan et abhang. Il sera question de ses inspirations et des liens
   complexes entre poésie, musique et émotion, autant de thèmes qui seront
   illustrés par la présentation de quelques chants.

   Excellant dans l’art du khyāl, Ashwini Bhide-Deshpande est l’une des
   chanteuses classiques indiennes les plus acclamées du moment. Elle sera
   accompagnée pour l’occasion de trois musiciens : Vinod Lele au tabla,
   Vinay Mishra à l’harmonium et Ashish Verma au tanpura.

   Séance organisée dans le cadre du 22^e Festival de l’Imaginaire de la
   Maison des cultures du monde, en partenariat avec la BULAC et
   l’association Kalasetu.

Séance du 9 novembre – Séminaire “Littératures d’Asie du Sud” : conférence de
Caterina Guenzi (EHESS, CEIAS)

   26/10/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   Récits exemplaires de vies ordinaires : les biographies multi-vie de la
   Karmavipākasaṃhitā

   La Karmavipākasaṃhitā est un traité sanskrit décrivant les vies passées
   des patients d’un astrologue qui souffrent, dans la plupart des cas,
   d’infertilité, ainsi que les procédures rituelles à suivre en vue de
   l’obtention d’un fils. Sous la forme d’un dialogue entre Śiva et
   Pārvatī, il contient 108 biographies multi-vie, chacune correspondant à
   un chapitre. Ces biographies sont établies à partir de la configuration
   astrologique de naissance, calculée sur la base des quatre divisions
   (caraṇa ou pada) qui composent les vingt-sept constellations lunaires
   (nakṣatra) (27 X 4 = 108). Les vies antérieures font l’objet de récits
   détaillés qui suivent une structure narrative constante : première
   naissance (nom de la personne, ville ou village d’origine, caste,
   famille, métier, personnalité, etc.), accomplissement de bons et
   mauvaises actes, mort, séjours aux enfers ou au paradis, éventuelles
   renaissances animales, renaissance humaine et souffrances actuelles.

   Dans cet exposé, en prenant appui sur ma traduction en cours,
   j’interrogerai le statut littéraire de ce texte composé en Inde du Nord
   probablement au début du XVIIIe siècle. Par la place qu’il accorde à la
   dimension narrative et à l’étude de cas, ainsi que par son usage
   pragmatique de la théorie du karma, ce texte occupe une place très
   singulière dans l’histoire de la littérature indienne, et brahmanique
   en particulier. Il diffère radicalement des autres traités
   astrologiques où la destinée est établie en fonction des configurations
   astrales de naissance (jātakaśāstra) et se rapproche, par certains
   aspects, des récits multi-vie sur les effets du karma produits en
   contexte jaina ou bouddhiste. En examinant la manière dans laquelle ce
   texte combine approche normative des śāstra et style narratif, théorie
   et étude de cas, description et fiction, nous interrogerons son
   appartenance à un genre littéraire à part entière.

   Cette séance aura lieu de 10h30 à 12h30 à la BULAC (salle RJ. 23).
   Séminaire DELI_09.11.18_Caterine GuenziTélécharger

Sortie du numéro spécial d’Archiv Orientalni “Expressions de la bhakti dans
les littératures indiennes”

   16/10/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire
   Ce numéro dirigé par Nicolas Dejenne et Eve Tignol fait suite aux
   journées d’études DELI de juin 2016

Séminaire Littératures d’Asie du Sud – Séance du 10 octobre 2018 – Projection
du film de Gautam Pemmaraju

   26/09/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

Programme 2018-2019 du séminaire “Littératures d’Asie du Sud”

   18/09/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   Séminaire ouvert à tous

   10 octobre 2018 – 17h-19h | Gautam Pemmaraju

   Projection du documentaire A Tongue Untied—The Story of Dakhani, suivie
   d’un échange avec le réalisateur.
                           Séance conjointe avec le département Asie du
   Sud & Himalaya de l’INALCO – amphithéâtre 8

   9 novembre 2018 | Caterina Guenzi (EHESS, CEIAS)

   Récits exemplaires de vies ordinaires. Les biographies multi-vie de
   la Karmavipākasaṃhitā

   11 décembre 2018 – 18h30-20h | Ashwini Bhide-Deshpande en discussion
   avec Ingrid Le Gargasson et Jeanne Miramon-Bonhoure

   Créer l’enchantement : concert-conférence autour des répertoires
   poétiques et chantés de la musique hindoustanie (Inde du Nord).
   Dans le cadre du Festival de l’Imaginaire de la Maison des Cultures du
   Monde, auditorium de l’INALCO

   18 janvier 2019 | Thibaut D’Hubert (Université de Chicago)

   Littérature narrative persane et poésie vernaculairedans l’est de
   l’Inde, XVII^e-XVIII^e siècles

   15 février 2019 | Iran Farkhondeh (Université Sorbonne Nouvelle, MII)

   L’humour dans la littérature sanskrite : la Samaya-mātṛkā de
   Kṣemendra,essai d’histoire littéraire

   15 mars 2019 | Roland Lardinois (CNRS, CEIAS)

   Un genre émergent dans la littérature indienne de langue anglaise :  la
   littérature d’ingénieurs

   12 avril 2019 | L’écrivain mauricien Barlen Pyamootoo en discussion
   avec Catherine Servan-Schreiber (CNRS, CEIAS)

   17 mai 2019 | Eve Tignol (Université d’Aix-Marseille, IrAsia, CEIAS)

   Écrire la honte : une étude préliminaire de périodiquesourdous du début
   du XX^e siècle

   21 juin 2019 | Anne Murphy (University of British Columbia)

   A language and a cause : Progressive politics and the literary in the
   fight for Punjabi in India and Pakistan

   Le séminaire est organisé par le projet DELI en collaboration avec la
   BULAC

   Coordinateurs scientifiques :

   Anne Castaing (CNRS/CEIAS), Nicolas Dejenne (U. Sorbonne Nouvelle/MII),
   Claudine Le Blanc (U. Sorbonne Nouvelle/CERC), Ingrid Le Gargasson (U.
   Sorbonne Nouvelle/MII/ CREM)

   Contact : projetdeli2015@gmail.com

International Conference – Literary Circulations in South Asia: Producing,
Translating, Preserving Texts

   25/07/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   TUESDAY 21/08

   9h30 Inaugural Session

   Welcome address by IFP and the DELI team

   Presentation of the DELI project

   Introduction to the conference

   10h Keynote address by Abhijit Gupta (Jadavpur University)

   Two Centuries of Indian Print.

   10h30 Coffee break

   11h Session 1

   Heleen De Jonckheere (Ghent University)

   ‘Examining Religion’ through Generations of Jain Audiences: The
   Circulation of the Dharmaparīkṣā Tradition.

   Shalin Jain (Delhi University)

   Constructing Knowledge and Circulating Perceptions: The Jain
   Vigyaptipatras in Early Modern South Asia.

   Prakash V. (Inst. Français de Pondichéry)

   Tinai: Love, Nature, Landscape. The Place and Its Development in Tamil
   Literary Tradition.

   12h30 Lunch

   14h Session 2

    Kedar Kulkarni (FLAME University)

   The Manuscript and the Anthology in Colonial India.

   Cezary Galewicz (Jagiellonian University)

   The Veda, the Imperial Typography and Regional Print Cultures in
   Colonial India.

   Catherine Servan-Schreiber (CNRS/CEIAS)

   History of Publishing Indian Popular Literature: Printing
   andCirculation of Bhojpuri Chapbooks inside the North India Book Market
   Economy.

   16h Session 3

   Sushmita Banerjee (Delhi University)

   Persian Taz̠kirāt-s and Circulation of Knowledge in Sixteenth Century
   North India: Tracing Narratives and History in the Ak̲h̲bār
   al-Ak̲h̲yār.

   Zahra Shah (Governement College University, by Skype)

   The Key to the Hearts of Beginners: Gender and Movement in an
   Eighteenth-Century Persian Text.

   WEDNESDAY 22/08

   9h30 Session 4

   Krupa Shah (IIT Gandhinagar)

   Reading Hothal: Language Travel and Multilingualism.

   Vinoth M. (Inst. français de Pondichéry) & Thiagarajan S. (Sri Jayendra
   Saraswathi Ayurveda College)

   Challenges in Translating Sanskrit Drama: The Case of the Tamil
   Translation of Bhavabhūti’s Mālatīmādhava.

   Ashokan C. Nambiar (Delhi University)

   Producing a “New”: Kandathil Varghese Mappila (1858- 1904) and the
   Emergence of a Modern Literary Space    in Malayalam in
   Nineteenth-century Kerala.

   11h Coffee break

   11h15 Session 5

   Namrata Rathore Mahanta (Banaras Hindu University)

   The Journey of the Vrata Narrative in Vārāṇasi: From the Purāṇa-s to
   Popular Tracts.

   Tanima Dey (Jawaharlal Nehru University)

   Text and Context: 18^th Century Bengali Literary Culture in Cachar and
   Tripura.

   Dhurjjati Sarma (Gauhati University)

   Transcreating the Ramayana in Assamese: Madhav Kandali’s Satkanda
   Ramayana.

   12h45 Lunch

   14h Session 6

   Marielle Morin (CNRS/CEIAS)

   Reading between the Shelves: Books and Public Libraries in Colonial
   Bengal.

   Debashree Dattaray (Jadavpur University)

   Rearticulating Indigenous Knowledge Systems: Institutional and Cultural
   Practices in Karbi Anglong, Assam.

   Jayadhir Thirumala Rao (Government Oriental Manuscripts Library,
   Hyderabad)

   The Indigenous Text and Preservation in Oral and Written Forms.

   15h30 Coffee break

   16h Final session: round table (chaired by Kannan M.

   V. Geetha (essayist)

   Dilip Kumar (Publisher and translator)

   Kanchana Mukhopadhyay (Bingsha Shatabdi Publishers)

   Shashikumar (School of Translation Studies and Training, IGNOU)

   Rajesh Venkatasubramanian (Indian Institute of Science Education and
   Research)

   Organizing Committee:

   Anne Castaing (CNRS/CEIAS), Nicolas Dejenne (U. Sorbonne Nouvelle –
   Paris 3/IFP/MII), Claudine Le Blanc (U. Sorbonne Nouvelle- Paris
   3/CERC), Ingrid Le Gargasson (U. Sorbonne nouvelle – Paris 3/MII/
   CREM), Kannan M. (IFP).

   with the support of CEIAS, MII and CERC.

   Program_August Conference in Pondicherry_Final

Présentation du projet DELI à l’ECSAS

   24/07/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   Towards a Digital Encyclopaedic Dictionary of South Asian Literatures:
   The French DELI Project

   Wednesday, 25. Jul 12:30 – 13:30, Room 10, 105 Boulevard Raspail

   The panel aims both at providing a general presentation of the
   collaborative French project of digital Encyclopaedic Dictionary of
   South Asian Literatures (acronym DELI), launched in 2015, and at
   highlighting the epistemological, methodological and technical
   questions raised by such an undertaking.

   Long abstract

   Since 2015, under the coordination of the convenors of the panel, a
   large group of around 70 French and international scholars have been
   working on the conception and redaction of an Encyclopaedic Dictionary
   of South Asian Literatures (French DELI: Dictionnaire Encyclopédique
   des Littératures de l’Inde) designed to be freely available on an
   online digital platform, besides the publication of a “companion book”.
   The scope of the dictionary is quite wide as it intends to deal with
   all kinds of literature produced in the Indian subcontinent from the
   Vedic hymns onwards and to acquaint the general reader with literary
   cultures, authors, works, genres, notions and institutions of the area.
   However in addition to its sheer size, the conception and the
   preparation of this dictionary raise a number of important
   epistemological, methodological and practical questions. The foremost
   aim of this panel is to highlight and discuss these questions with the
   academic South Asianist community after an initial presentation by the
   convenors of the general framework and stage of advancement of the DELI
   project. The main questions we want to engage with are:
   – the importance of interdisciplinarity in such a dictionary;
   – the delimitation of “South Asian” literatures;
   – the challenge of writing the literary history of a multilingual area;
   – the difficulties in establishing the definite list of entries of the
   dictionary;
   – the ways to use digital humanities to circulate reliable information
   on South Asian literatures for a wide audience.

Littératures d’Asie du Sud et humanités numériques : le projet DELI de
Dictionnaire encyclopédique des littératures de l’Inde

   25/04/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   L’équipe DELI interviendra dans le séminaire de l’EHESS “La recherche
   sur le Moyen Orient et l’Asie du sud au tournant numérique : modèles,
   défis et ambiguïtés” coordonné par Fabrizio Speziale (EHESS)  et Rocco
   Rante (Musée du Louvre)

   Jeudi 3 mai 2018, 13h-16h

   Littératures d’Asie du Sud et humanités numériques : le projet DELI de
   Dictionnaire encyclopédique des littératures de l’Inde

   Le Dictionnaire encyclopédique des littératures de l’Inde (DELI) est un
   projet de recherche et d’humanités numériques collaboratif qui vise à
   réunir, développer et diffuser les savoirs sur les littératures d’Asie
   du Sud et dont le résultat sera la création du premier dictionnaire
   encyclopédique numérique en Open Access dans ce domaine, parallèlement
   à sa version imprimée (à paraître fin 2019). Pour favoriser une
   perspective globale, dynamique et multidisciplinaire des littératures
   du sous‑continent indien des origines à nos jours, de leur contexte de
   production en Inde et de réception en France, à travers divers
   supports, le projet DELI développe une perspective interdisciplinaire,
   translinguistique et diachronique encore rarement mise en œuvre, qui
   contribuera à rendre ce patrimoine littéraire exceptionnel plus
   accessible au public francophone et, à terme, international (traduction
   des contenus en anglais). La plate‑forme numérique accueillera
   différents types de documents (articles de spécialistes, bibliographies
   extensives, liens vers des bases de données, mais également documents
   audiovisuels inédits, manuscrits originaux numérisés) qui viendront
   enrichir les notices rédigées par une équipe de chercheurs renommés.
   Grâce aux outils numériques, elle permettra un usage inédit des
   contenus : mise en relation de ces contenus avec, par exemple, des
   adaptations d’une même œuvre dans différentes aires linguistiques ;
   recherche par aire linguistique et par période, par mots-clés, par
   espace géographique, par mouvement, etc. ; approche diachronique, mais
   également géographique, de l’histoire littéraire ; ancrage des
   littératures dans leur contexte politique, social et culturel, mais
   également leur circulation et leur diffusion.

   Anne Castaing (CNRS – CEIAS), Claudine Le Blanc (Université Sorbonne
   Nouvelle – CERC), Ingrid Le Gargasson (Université Sorbonne Nouvelle –
   MII – CREM)

   Cette présentation sera suivie de l’intervention d’Alexandre Papas
   (CNRS, CETOBAC) : « Présentation du projet international ATMO
   (Annotated Turki Manuscripts from the Jarring Collection Online) »

   Lieu et horaire : de 13h à 16h, EHESS, salle A06-51 (6e étage), 54 bd.
   Raspail, 75006, Paris

Séminaire Littératures d’Asie du Sud – séance du 27 avril 2018

   12/04/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   La prochaine séance du  séminaire Littératures d’Asie du Sud se
   tiendra le vendredi 28 avril de 10h30 à 12h30 à la BULAC, en salle
   RJ.23, au 65 rue des Grands Moulins, 75013 Paris

   OUVERT A TOUS

   Marielle Morin (CNRS-CEIAS)
   Le livre au Bengale au 19^e siècle : les bibliothèques de Calcutta et
   leurs fantômes…

   Depuis les années 2000, l’histoire du livre en Inde a trouvé un nouvel
   élan et généré un certain nombre de recherches et de monographies.
   Toutefois, à la lecture de ces études, l’on constate que, comme le note
   Ulrike Stark dans An Empire of Books, « the history of public libraries
   in India remains unwritten ».

   Le dynamisme de la recherche sur l’histoire du livre en Inde ainsi que
   la conception des « lieux de savoir » développée par Christian Jacob
   qui fournit un cadre théorique particulièrement stimulant pour l’étude
   de ces lieux de dialogue entre textes et lecteurs, sont deux éléments
   majeurs de mon intérêt pour le sujet.

   Cette communication propose une première esquisse de l’histoire des
   bibliothèques à Calcutta au 19^e siècle en s’intéressant plus
   particulièrement au contexte qui a favorisé leur émergence et au rôle
   qu’elles ont pu jouer dans ce siècle d’effervescence culturelle,
   littéraire et politique. Elle présente quelques exemples de
   bibliothèques aujourd’hui centenaires et conclut en proposant quelques
   pistes à explorer dans le cadre de la poursuite de cette investigation
   sur l’histoire de ces institutions oubliées sous un linceul de
   poussière.

   Séminaire DELI Affiche_27 avril_Marielle Morin

Call for papers – Literary Circulations in South Asia: Producing,
Translating, Preserving Texts

   28/03/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   International Conference

   French Institute of Pondicherry, India

   21^st and 22^nd August 2018

                                                    Meeting of Nārada and
   Vālmīki, The Mewar Rāmāyaṇa
                                   (Reunified version), 17th   c., British
   Library, C 2, f.4 images © Private Collection, India

   Call for papers

   About the organizers

   The international conference is organised by the research project DELI
   — Dictionnaire Encyclopédique des Littératures de l’Inde — and the
   Institut Français de Pondichéry, with the support of the research units
   “Mondes iranien et indien”, the Centre d’Études et de Recherches
   Comparatistes and the Centre d’Études de l’Inde et de l’Asie du Sud
   (UMR 8564).

   The DELI project of “A Dictionary of South Asian Literatures” is a
   French collaborative research project which aims at collecting,
   disseminating and promoting scholarship on South Asian languages and
   literatures towards a French-reading public. Launched in 2015, it
   gathers around 80 contributors, and is coordinated by Drs Anne Castaing
   (CNRS / CEIAS), Nicolas Dejenne (Université Sorbonne Nouvelle Paris 3 /
   Institut Français de Pondichéry) and Claudine Le Blanc (Université
   Sorbonne Nouvelle Paris 3 / CERC).

   The Institut Français de Pondichéry is a multidisciplinary research
   institution founded in 1955, under the French ministries of Foreign
   Affairs and Higher Education. Its publications include a number of
   editions, translations and studies about Sanskrit, classical Tamil and
   modern Tamil literatures.

   Rationale

   The international conference Literary Circulations in South Asia:
   Producing, Translating, Preserving Texts takes place in the wake of
   five previous thematic workshops organized by the DELI project in Paris
   since 2015. For the first time, such an academic meeting in the
   framework of the DELI project will be held in India itself thanks to
   the collaboration of the French Institute of Pondicherry with the hope
   of benefitting more directly from the expertise and knowledge of Indian
   and international scholars as well as other professionals of South
   Asian editing world. Like in the previous thematic workshops, this
   conference aims at strengthening, sometimes even initiating,
   interdisciplinary discussions around a notion which is crucial for the
   understanding of literary cultures in South Asia, beyond the
   chronological, spatial and linguistic boundaries. The “circulation” of
   persons, groups, things and ideas, has obviously played a major role in
   shaping the evolution of the South Asian subcontinent since the ancient
   times up to the contemporary period. However, the notion itself and
   most studies fall in the domain of social history (in the broader sense
   of the word) from the medieval period onwards, in keeping with the
   diversity of factors – rather political, religious, economic, or
   technical…– involved in the phenomenon of mobility and of short or
   long-distance movements. A remarkable rise of studies using and
   elaborating the notion of “circulation” in the cultural, even more
   precisely literary, fields in South Asia, mostly for the early modern
   period, could be noticed in recent years (Orsini / Sheikh 2014, de
   Bruijn / Busch 2014, Pauwels 2015); older periods have been far less
   researched. In parallel, the studies of “book history in South Asia”
   have emerged as quite active and innovative ones, around the collective
   volumes co-edited by Abhijit Gupta and Swapan Chakravorty (2004, 2008,
   2011, 2016); some scholars (Orsini 2013) have been involved equally in
   both of these trends. It is quite understandable as the study of
   “circulation” in the cultural and literary fields requires a broad
   outlook and a holistic approach of the diverse elements fuelling such
   circulation: liveliness of a literary culture, networks of authors and
   of their patrons, material, technical and economic constraints of the
   book production and the book market, existence of an interested
   readership, availability of translators acting as brokers between
   different languages (in parallel with the various kinds of adaptations
   of texts circulating between South Asian literatures since the earliest
   evidence), appropriation by very diverse groups of the same literary
   text or corpus…
   This conference can be thus conceived as being primarily at the
   confluence of two major scientific trends, the history of circulations
   of literary texts through translations, rewritings and re-enactments in
   South Asia, and the book history, with its emphasis on material factors
   in the production, movement and preservation of texts in South Asia.
   As a consequence, the conference needs to be multidisciplinary and
   interdisciplinary, with the intent to bring together scholars and
   researchers from literature, history, art history, book history,
   translation studies, cultural studies, anthropology, musicology etc. We
   welcome papers exploring works (texts, songs, oral literature,
   adaptations, performances…), authors or centres of literary production
   and preservation.

   Themes

   We particularly invite paper proposals, for 30 minutes presentations,
   related to the following themes:
   • The history of translations and adaptations of literary texts in
   South Asia from the classical period onwards: it can concern
   translations between Sanskrit literature and vernacular languages,
   between regional languages, either directly or through an intermediate
   language (as happens to be often the case of English, and to a lesser
   extent of Hindi, in contemporary times), as well as the other numerous
   modalities through which texts move and morph between cultural contexts
   in South Asia.
   • Specificities of “literary circulations”: if some phenomena in the
   realm of circulation should be common to literary texts and texts
   outside the field of literature (śāstra-s, scientific texts,..) in
   South Asia, it would be worth investigating in which respects the
   circulation of literature presents unique features. How can we describe
   and account for the circulation of characters, narratives, motives…
   from one literary genre to another? Is it also possible to characterize
   various patterns of circulations according to literary genres?
   • Production and preservation of literary texts: in producing as well
   as in preserving texts, either as manuscripts or as printed books,
   multiple criteria interact — cultural, religious, political, economic
   or material… Orality, manuscript production, book printing (and
   re-printing), and far more recently digitalisation and
   dematerialization and storage of contents, are as many ways through
   which texts are produced, preserved and transmitted. Case studies about
   audiences for various kinds of performance of texts, about communities
   of readers, about libraries, publishers specialized in literature, book
   traders… would be welcome.
   • Patronage and sponsorship of literature, old and new: production,
   diffusion and preservation of texts heavily depend on the kind and
   extent of patronage received from powerful individuals or from State
   institutions. For which reasons and under which forms does a literary
   text attract A special interest will be devoted to the goals,
   activities and results of post-Independence public bodies involved in
   the support of publication of literature and of promotion of
   translations between Indian languages (Sahitya Akademi, National Book
   Trust…)

   Submission guidelines
   Abstracts in English, of no more than 300 words, along brief bio-data
   of the author, must be submitted by Monday May 7th 2018 to
   projetdeli2015@gmail.com. The notification for acceptation will be
   given by May 15th 2018.

   Scientific committee
   Anne Castaing (CNRS / CEIAS)
   Nicolas Dejenne (U. Sorbonne Nouvelle Paris 3 / IFP, Indology
   Department)
   Claudine Le Blanc (U. Sorbonne Nouvelle / CERC)
   Kannan M. (IFP, Contemporary Tamil Culture programme)

   Practical information
   No registration fee is requested from the participants. Accommodation
   in Pondicherry for the duration of the conference, as well as lunches
   on 21st and 22nd of August, will be provided to the participants by the
   organization. Regarding transportation from their place, international
   participants must bear its cost. Transportation fare of Indian
   delegates inside India will be covered by the organization.
   For more information, you may contact the organizers at:
   projetdeli2015@gmail.com

Projet DELI : la presse indienne en parle

   02/03/2018 Ingrid LG Laisser un commentaire

   Suite  à la conférence donnée par Claudine Le Blanc et Nicolas Dejenne
   au salon du livre de Kolkata en février dernier (dans le cadre de
   l’Ashok Kumar Sarkar Memorial lecture),  plusieurs journaux indiens ont
   présenté le projet de dictionnaire. Parmi ces articles :

   “Meet these French people who are creating a bridge among India and
   France in literature”, dans le quotidien bengali Ananda Bazar Pattrika
   par le journaliste Riju Basu.

   Anandabazar Patrika

   et “70 French researchers to chronicle 3,000 years of Indian
   literature” publié par l’Hindustan Times.

   70 French researchers to chronicle 3,000 years of Indian literature _
   Hindustan Times

Navigation des articles

   1 2 … 4 Suivant →

Articles récents

     * Séminaire Littératures d’Asie du Sud: Barlen Pyamootoo, en
       conversation avec catherine Servan-Schreiber (12/04/2019)
     * SÉMINAIRE LITTÉRATURES D’ASIE DU SUD : ROLAND LARDINOIS (15 MARS
       2019)
     * Séance du 15 fevrier – Séminaire “LITTÉRATURES D’ASIE DU SUD” :
       conférence D’Iris Iran Farkhondeh (Univesrité Paris 3-Sorbonne
       Nouvelle)
     * Séance du 18 janvier – séminaire “Littératures d’Asie du Sud” :
       conférence de Thibaut d’Hubert (université de Chicago)
     * Séance du 11 décembre – Séminaire “Littératures de l’Asie du Sud”-
       Concert-conférence avec Ashwini Bhide-Deshpande

Les carnets de recherche DELI

   Les carnets de recherche DELI ont pour objectif de présenter les
   travaux et les actualités du Dictionnaire Encyclopédique des
   Littératures de l’Inde, coordonné par Anne Castaing (CNRS/CEIAS),
   Nicolas Dejenne (U. Paris 3/Mondes Iranien et Indien), Claudine Le
   Blanc (U. Paris 3/CERC) et Ingrid Le Gargasson (U. Paris 3).

Nos partenaires

   Nos partenaires[Sélectionner une catégorieie]

Administration

     * Connexion
     * Entries RSS
     * Comments RSS
     * Hypotheses

   Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le
   catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité
   Flux de syndication - Crédits - ISSN: 2494-3371
   Fièrement propulsé par WordPress

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans le carnet
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

   (BUTTON)
