   [transparent.gif] [arc-menu.gif]
   [transparent.gif] Bulletins d'Informations de Pharmacologie
   www.bip31.fr Par le Professeur Jean-Louis Montastruc et son service
   [USEMAP:bip-band.gif]
   [transparent.gif]
   [debut-menu.gif]

                                     Accueil

   [inter-menu.gif]

                           Alertes de pharmacovigilance

   [inter-menu.gif]

                               Liste des bulletins

   [inter-menu.gif]

                      Déclaration effet(s) indésirable(s)

   [inter-menu.gif]

                             Recherche par mots clés

   [inter-menu.gif]

                                     Contact

   [inter-menu.gif]

                                   Conférences

   [inter-menu.gif]

                                      Liens

   [inter-menu.gif] [transparent.gif]

   [transparent.gif]

       >  Déclaration en ligne d'effet indésirable : déclaration de
                  pharmacovigilance au CRPV de Toulouse  <

    >  Déclaration d'effet indésirable à partir de votre Smartphone :
   télécharger l'application VigiBIP disponible sur apple store et google
                                   play  <


      Consultation "Pathologies Médicamenteuses et Pharmacovigilance"
               Docteur François Montastruc, Chef de Clinique
                        Hôpital Purpan, CHU Toulouse
    Pavillon Turiaf, 1 er étage - Place du Dr Baylac - TSA 40031 - 31059
                              Toulouse cedex 9

   Rendez-vous (Secrétariat) : 05 61 77 21 90 - LUNDI MATIN de 8h30 à 12h
     La consultation est une consultation de recours, elle se fait à la
                   demande du patient et de son médecin.

   [transparent.gif]
        Dernière minute :   17/07/2019   -   Elmiron (polysulfate de
   pentosan sodique) : risque de maculopathie pigmentaire


   [transparent.gif]

         Bienvenue sur le site BIP31.fr qui regroupe les Bulletins
   d'Information de Pharmacologie « BIP31.fr » publiés par le Service de
   Pharmacologie Clinique et le Centre Midi-Pyrénées de PharmacoVigilance,
   de Pharmacoépidémiologie et d'Information sur le Médicament (CRPV) du
   CHU et de la Faculté de Médecine de Toulouse, à destination des
   professionnels de Santé (Médecins, Pharmaciens, Chirurgiens Dentistes,
   Sage-femmes ...).

         Dans chaque numéro de BIP31.fr, le lecteur trouvera des
   informations récentes, validées et indépendantes sur le médicament dans
   les divers domaines de la Pharmacologie : mécanisme d'action des
   médicaments, Pharmacologie Fondamentale, Pharmacologie Clinique,
   PharmacoVigilance, Pharmacodépendance, Pharmacoépidémiologie,
   évaluation des médicaments pendant la grossesse et au cours de
   l'allaitement, apport des nouveaux produits , interactions
   médicamenteuses, Pharmacoéconomie ou encore Pharmacologie Sociale.

         Les analyses et textes sont l'uvre d'une équipe
   multidisciplinaire de Pharmacologues médecins ou pharmaciens, soucieux
   de toujours mieux évaluer le médicament dans ses nombreuses composantes
   scientifiques, médicales ou sociétales.

         Confidentialité : les informations personnelles concernant les
   visiteurs de notre site, y compris leur identité, sont confidentielles.
   Le responsable du site s'engage sur l'honneur à respecter les
   conditions légales de confidentialité applicables en France et à ne pas
   divulguer ces informations à des tiers.

         Source de financement du site : ce site est le site du Service
   Hospitalo-Universitaire de Pharmacologie Clinique de la Faculté de
   Médecine et du CHU de Toulouse. Il est strictement financé par des
   crédits universitaires et ne reçoit aucun subside autre.

         Ce site indépendant n'accepte et ne contient aucune publicité.
   Les textes de Bip31.fr sont donc écrits en l'absence de tout conflit
   d'intérêt.

                   International Society of Drug Bulletins

   Depuis Juin 2006, BIP31.fr fait partie de l'International Society of
   Drug Bulletins (ISDB), réseau international de revues indépendantes
   d'information et de formation sur le médicament. Les membres de l'ISDB
   publient des informations comparatives indépendantes sur le Médicament
   reposant sur des données probantes afin d'aider les professionnels de
   santé à améliorer leurs pratiques de prescription tout en servant au
   mieux les intérêts des patients.

   Nous invitons les lecteurs soucieux de plus d'informations à nous
   interroger à l'adresse suivante contact@bip31.fr

                                L'équipe de Pharmacologie Médicale de
   Toulouse et le Professeur Jean-Louis Montastruc


                   LE CENTRE REGIONAL DE PHARMACOVIGILANCE

                         QUE PEUT-IL VOUS APPORTER ?

   1. Centre de Pharmacovigilance a pour mission de répondre à vos
   questions sur le médicament ( prescription, effets indésirables,
   efficacité démontrée, interactions médicamenteuses, utilisation chez le
   sujet à risque, pendant la grossesse, allaitement…).

   2. Centre de Pharmacovigilance reçoit et analyse les notifications
   d’effets indésirables.

   3. La loi rend obligatoire la déclaration de tout effet indésirable “
   grave ” ( entraînant un décès, une hospitalisation, une mise en jeu du
   pronostic vital ou des séquelles ) même connu des médicaments ( ou des
   médicaments dérivés du sang ) ainsi que tout effet indésirable "
   inattendu " ( c'est-à-dire non mentionné dans le Vidal ) par tout
   professionnel de santé ( médecin, chirurgien-dentiste, pharmacien,
   sage-femme,... ).

   La déclaration doit se faire au Centre Régional de Pharmacovigilance :
   > Formulaire en ligne de déclaration d'un effet indésirable
   médicamenteux.
   > Formulaire papier de déclaration d'un effet indésirable
   médicamenteux.
   Ces informations sont, avant tout, destinées aux professionnels de la
   santé. Si vous pensez être concerné pour vous ou pour quelqu’un de
   votre entourage, ne prenez aucune décision ( arrêt du médicament par
   exemple ) sans en avoir discuté avec votre médecin traitant.
   > Dernier Bulletin :
     [logo-pdf.gif]     BIP Occitanie 2019, 26(2) 23 - 43



   > Liste des bulletins


   > Dernière Minute


   > Alertes de PharmacoVigilance et d'AddictoVigilance

   > Déclaration en ligne d'effet indésirable
      déclaration de pharmacovigilance au CRPV de Toulouse

   > Déclaration d'effet indésirable à partir de votre Smartphone :
   télécharger l'application VigiBIP disponible sur apple store et google
   play

   Nous adhérons aux principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.


      BIP31 - ©2006 - Mug Création - Dernière mise à jour du site :
                                 25/09/2019

     Responsable éditorial : Professeur MONTASTRUC, chef du service de
                      pharmacologie du CHU de Toulouse.
     Ce site utilise google anlytics pour analyser l'audience du site et
                           améliorer son contenu.
        A travers cet outil, le site fait usage de cookies. Pour les
         refuser/supprimer, vous pouvez configurer votre navigateur.
