     * FR
     * EN

     *
     * Le chef
     * Menus & tarifs
     * Mariages
     * On parle du chef
     * Partenaires
     * Contact

   Un chef chez vous !

   chef à domicile à Cannes et Côte d'azur

Emmanuel Sofonéa,
chef à domicile depuis 19 ans

Vous résidez dans les Alpes Maritimes, le Var ou le Vaucluse ? J'apporte chez
vous mes 36 ans d'expérience de chef à travers le monde !

   En tant que chef à domicile, je réalise vos repas, dîners et réceptions
   à caractère exceptionnel (d'affaires, de familles, fêtes diverses, à
   partir de 8 personnes, buffets pour 100), dans le confort de votre
   maison, en toute confidentialité et convivialité.

   La conception des menus est réalisée avec votre collaboration, selon
   vos désirs, en respectant les saisons, afin que chaque assiette soit
   une fête visuelle et olfactive.

   Engagez le chef à domicile

     * « C'est notre première expérience avec un chef à domicile ... et
       nous avons envie de recommencer très très vite ! » Olivier Daguet
     * « Cette première expérience de chef à domicile est un véritable
       succès ! » Bénédicte Pascalie
     * Délicieuse rencontre, beau talent, notre menu était savoureux » Mme
       Hervouet
     * « vous avez fait l'unanimité auprès de tous nos convives ! »
       Philippe et Annie
     * « Votre cuisine a conquis les papilles de tout le monde, sans
       oublier le plaisir des yeux ! » Corinne Goussard
     * « a chaque fois l'originalité, la créativité, la passion de
       cuisiner a été une pure merveille pour nos papilles !!!!! » Pierre
       Piacentini

Atelier foie gras poêlé

   Atelier foie gras poêlé

Dressage dessert et tartare

   Voici un petit montage photo montrant les étapes du montage d'une
   salade de fruits mojito au sabayon, et d'un tartare de thon.
     * Montage dessert et tartare
     * Montage dessert et tartare
     * Montage dessert et tartare

Des produits frais du jardin

   Depuis deux ans avec ma femme Julie nous faisons pousser des fleurs et
   des herbes fraiches ( basilic, coriandre, etc...) pour vos assiettes.
   Cette année nous allons faire des courgettes trompette, des poivrons
   blanc et d'autres légumes originaux avec notre compost organique.

   Nous avons 3 amandiers avec lesquels on fait des gâteaux et du lait
   d'amandes. La confiture de figues est maison, et j’achète ma vanille en
   gousse directement de Madagascar.

   La cuisine passe par de bon produits frais, bien sur nous ne pouvons
   pas fournir tout le monde avec notre Jardin mais le maximum est fait
   pour vous apporter le meilleur, et cette année nous allons tripler la
   production par rapport a 2017 !

   légumes du jardin

Les clients parlent du chef

   Cette première expérience de chef à domicile est un véritable succès !
   Recevoir 40 convives tout en profitant de la soirée, échanger avec ses
   invités, et bien sûr déguster un dîner fin dont tous se régalent... un
   luxe dont je rêvais et qui est devenu réalité grâce au talent
   d'Emmanuel Sofonea ! Bravo et merci pour cette excellente prestation
   qui a ravi tous nos convives !

   Bénédicte PASCALIE

   C'est notre première expérience avec un chef à domicile... et nous
   avons envie de recommencer très très vite ! Qualité des plats,
   décoration des assiettes, gentillesse du chef, nos invités ont été
   comblés.
   Donc, à bientôt.

   Olivier Daguet

   "Délicieuse rencontre, beau talent, notre menu était savoureux et le
   chef d'une remarquable discrétion. Nos convives étaient ravis. Vivement
   la prochaine fois. Merci!"

   Mme Hervouet

   "Un repas tout en finesse et discrétion, gustativement ce fût un délice
   et nous en avons tous été ravis...A refaire sans faute pour le bonheur
   de tous.... Une dédicace spéciale de la part de Thomas qui vous
   remercie tout autant."

   Carine Novo

   > Lire tous les témoignages

Ça mijote

Samui & Koh

   Si vous allez à Koh Samui (Thailande), n'oubliez pas de visiter cet
   office de tourisme. Ma soeur et mon beau-frère s'en occupent, vous
   recevrez le meilleur accueil et les meilleurs conseils pour vos
   vacances.

Tarifs préférentiels

   Pour toutes réceptions supérieures a 30 personnes un tarif dégressif
   préférentiel vous sera proposé.

Demandez au chef !

   Vous recherchez un lieu pour vos soirées (repas, mariage), je peux vous
   aider. Et si vous avez une semaine très chargée ou si vous n'avez pas
   de temps, vous pouvez aussi demander au chef de venir vous préparer vos
   repas.

Voyager avec un chef ?

   Emmanuel sofonéa est disponible pour voyager avec les clients qui le
   souhaitent pour leur vacances (organisation de réceptions à l'étranger,
   diner,etc...).

   > Voir les vidéos du chef

   Emmanuel Sofonéa - le Tignet / +33 (0)6 28 21 83 08
     * Le chef sur Facebook
     * Le chef sur Twitter
     * Le chef sur LinkedIn
     * Le chef sur Instagram

     * Un chef à domicile
     * Un chef à votre mariage
     * Menus & tarifs

     * Contacter le chef
     * Signer le livre d'or
     * Verser des arrhes
     * Conditions générales de vente

     * design by lagouache.com
