    #10-js-rfmf.sciencesconf.org : RSS 10-js-rfmf.sciencesconf.org : Atom

   [Bandeau10JS1_3.jpg]
   (BUTTON) [user-w.png]  Connexion
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié ? Créer un compte
   Navigation
   Accueil
   Programme
   Conférenciers invités
   Ateliers et tables rondes ▼
   Liste des ateliers et tables rondes
   S'inscrire aux ateliers
   Soumission d'un résumé
   Inscription aux 10JS RFMF
   Prix du Poster
   Comités ▼
   Comité scientifique
   Comité d'organisation
   Partenaires ▼
   Partenaires Institutionnels
   Partenaires Industriels
   Séminaires industriels
   Bourses de voyage
   Informations pratiques ▼
   Dates importantes
   Lieu du congrès
   Format des communications
   Hébergement
   SUPPORT
   @ Contact

   Présentation

   Le conseil d'administration du RFMF, le RFMF junior ainsi que le comité
   local d'organisation et le comité scientifique sont heureux de vous
   annoncer l'organisation des 10èmes journées scientifiques du RFMF qui
   auront lieu du 31 mai au 2 juin 2016 à Montpellier. Une journée
   satellite aura lieu le 30 mai 2016 et sera consacrée aux ateliers et
   tables rondes des 10èmes journées. Cette dixième édition sera à nouveau
   l'occasion d'encourager les échanges au sein de notre communauté en
   proposant quatre exposés de chercheurs invités, des présentations
   orales, des communications flashs, des ateliers thématiques et des
   sessions posters.

   Les thèmes principaux retenus pour les 10 JS RFMF sont les applications
   de la métabolomique/fluxomique dans les domaines de :
     * l’environnement : applications en écotoxicologie, en métabolomique
       environnementale ou en microbiologie
     * la Santé : applications cliniques et suivi thérapeutique, recherche
       de biomarqueurs
     * les Agro-ressources et l'agro-alimentaire.

   Nous continuerons également à mettre en avant :
     * les développements méthodologiques en métabolomique, fluxomique,
       lipidomique, bioinformatique et traitements statistiques
     * les développements technologiques en métabolomique, fluxomique,
       lipidomique.

   Les deux langues utilisées lors des JS du RFMF sont le français et
   l'anglais.

   Le RFMF et la Metabolomics Society récompenseront les meilleures
   communications présentées lors des 10JS RFMF 2016, et procéderont de
   plus à l'attribution de prix additionnels.

   La venue de plusieurs conférenciers invités de renom est d'ores et déjà
   confirmée:
     * Pr. Arthur Edison (Université de Georgie, USA)
     * Pr. Elizabeth Hill (Université du Sussex, GB)
     * Dr. Kris Moreel (Université de Gent, Belgique)
     * Dr. Patrick Kiefer (ETH Zurich, Suisse)

   Nous espérons que ces journées seront également l'occasion de faire
   perdurer l'esprit convivial de votre réseau.

   s_15_10_11_2684_1.jpg

   Partenaires Industriels


   Informations et dates importantes

   Information du 17 mai 2016

   Les Inscriptions à l'atelier lipidomique sont fermées. Il reste
   quelques places pour les autres ateliers

   Information du 13 mai 2016

   Le programme complet des 10 JS du RFMF ainsi que le livret des résumés
   sont disponible dans la rubrique Programme.


   Il reste quelques places par ateliers. Dépéchez vous à vous inscrire.

   Partenaires institutionnels


   IBISA_1.png

   MetabolomicsSociety_1.png





                      Personnes connectées : 1 [ccsd.png] Sciencesconf.org

   [load.gif] Chargement...
