   Pasar al contenido principal

     * ENCLAVES
          + Almería
               o E.A. Los Millares
               o E.A. Villaricos
               o E.A. Puerta de Almería
               o E.M. Castillo de Vélez Blanco
          + Cádiz
               o E.A. Carteia
               o E.A. Columbarios
               o E.A. Factoría de salazones
               o E.A. Teatro romano de Cádiz
               o E.A. Doña Blanca
          + Córdoba
               o E.A. Ategua
               o E. A. Cercadilla
               o E.M. Sinagoga de Córdoba
          + Granada
               o E.A. Castellón Alto
               o E.A. Tútugi
               o E.M. Baños árabes de Baza
          + Huelva
               o E.A. Turóbriga
               o E.A. Dolmen de Soto
          + Jaén
               o E.A. Puente Tablas
          + Málaga
               o E.A. Baños árabes de Ronda
               o E.A. Teatro romano de Málaga
               o E.A. Acinipo
               o E.A. Peñas de Cabrera
          + Sevilla
               o E.A. Munigua
               o E.A. Dólmenes de la Pastora y Matarrubia
               o E.M. San Isidoro del Campo
     * ESTADÍSTICAS
     * BIC
     * CONTACTO
     * |
     * BUSCAR

   [EA_TEATRO_ROMANO_MALAGA.png?itok=S1KiOgwI]

   El Teatro Romano de Málaga es el principal vestigio conservado de la
   presencia romana en la ciudad. Fue construido en los primeros años del
   siglo I d.C, es decir, a comienzos del Imperio, en un momento en el que
   se llevarán a cabo numerosos edificios públicos con el fin de convertir
   a la ciudad en la imagen de la nueva vida política, económica y
   religiosa.

   Con anterioridad al teatro, en este espacio se localizaban unas termas
   de época republicana, de las que se conserva parte de un suelo de opus
   spicatum. El teatro se construye, en parte, sobre las estructuras de
   estas termas, que en este momento se trasladan a un solar cercano.

   El Teatro Romano de Málaga es un teatro de medianas dimensiones que
   conserva gran parte de la cavea o graderío, la orchestra ricamente
   decorada con grandes losas de mármol, y la scaena, en la que hoy se ha
   reproducido el pavimento con un entarimado de madera como el que
   tendría en su momento de uso. El aparato escénico cerraría al fondo con
   una fachada ornamental decorada con vanos, columnas y esculturas, de
   las que se han recuperado varios ejemplares.

   Desde el punto de vista constructivo, es una obra mixta ya que
   aprovecha, por un lado, parte de la ladera del cerro para asentar un
   sector importante de la cavea (gradas de asientos), al estilo de los
   teatros griegos, y el resto se alza sobre cimentaciones artificiales.

   El teatro estará en uso durante dos siglos, aunque a finales del s. II
   d. C. éste será ya muy escaso. Su abandono definitivo está constatado
   en un momento indeterminado del s. III d.C. Tras el expolio y la
   colmatación del edificio, todo este espacio será ocupado por
   estructuras relacionadas con la industria de los salazones. Se
   conservan  una serie piletas que pueden verse bajo la pirámide de
   cristal de la calle Acazabilla, en las que, aparte de las salazones, se
   elaboraría el famoso garum.

   A partir del s. V d. C. se produce un nuevo cambio de uso. El espacio
   del teatro romano se presenta como una zona de necrópolis de la que se
   han excavado una serie de enterramientos de tejas de doble vertiente.
   Se conservan algunas tumbas a un nivel más elevado que el teatro, al
   oeste del centro de interpretación.

   Durante siglos el teatro romano de Málaga permaneció oculto bajo las
   calles y viviendas que existían en la ladera de la Alcazaba.  En 1940
   se construye un edificio destinado a albergar el Palacio de Archivos,
   Bibliotecas y Museos de Málaga, conocido como la Casa de la Cultura.
   Durante las obras de ajardinamiento llevadas a cabo en 1951 frente a la
   entrada principal del edificio, saldrá a la luz una construcción
   monumental, que en un principio se interpretó como una de las puertas
   de la muralla romana. Con la aparición de una serie de gradas
   escalonadas que se disponían a continuación del arco, se comprobó que
   se trataba de un teatro romano, y que la construcción abovedada era un
   Aditus Maximus y las gradas correspondían a la cavea. El resto del
   teatro había quedado bajo los cimientos de la casa de la cultura.

   Se inicia un periodo de varias décadas en el que, se sucederán periodos
   de excavación, consolidación y constante debate, que concluirán con el
   derribo de la casa de la cultura, la excavación en extensión de todo el
   solar y la puesta en valor del yacimiento arqueológico. En la
   actualidad es un enclave arqueológico abierto al público de martes a
   domingo que consta de un centro de interpretación y el yacimiento en
   cuestión.
   DIRECCIÓN:
   Calle Alcazabilla, S/N, 29015
   Málaga
   Teléfono:
   951 501 115 / 671 539 212
   Email:
   teatroromanomalaga.ccul@juntadeandalucia.es
   precio:
   Gratuito
   Horario:
   De martes a sábado de 10:00 a 18:00 h; domingos y festivos de 10:00 a
   16:00 h. Cerrado los lunes y los días: 1 y 6 de enero, 1 de mayo, 24,
   25 y 31 de diciembre.
   Del 15 al 24 agosto (feria de Málaga), de 10:00 a 15:00 h
   No se permitirá el acceso de los visitantes al enclave en los 30
   minutos previos al cierre.

galería

Teatro Romano de Málaga, de noche (Autor: Jorge Dragón)

El teatro al anochecer (Autora: Flor De Luque Martínez)

Perspectiva del Teatro Romano de Málaga desde el mirador de la Alcazaba
(Autora: Flor De Luque Martínez)

Pileta de salazones del s. III d.C. (Autora: Flor De Luque Martínez)

Interior del centro de interpretación del Teatro Romano de Málaga (Autora:
Flor de Luque Martínez)

Pavimento de "opus spicatum" de las termas romanas que existían antes de la
construcción del teatro (Autora: Flor de Luque Martínez)

Vista de los restos arqueológicos a través de la pirámide de la calle
Alcazabilla (Autoría: Jorge García Rojas - Jorge Dragón)

Descubrimiento de los restos del teatro, durante unas obras de ajardinamiento
llevadas a cabo en 1951 frente a la entrada principal del edificio

ACTIVIDADES

ENLACES

     * Encuesta de satisfacción de visitantes on-line
     * Hoja de quejas y reclamaciones on-line

DOCUMENTOS

     * Normas de obligado cumplimiento
     * Folleto E.A. Teatro Romano de Málaga
     * Folleto E.A. Teatro Romano de Málaga en francés (Version française)
     * Folleto E.A. Teatro Romano de Málaga en alemán (Deutsch version)
     * Folleto E.A. Teatro Romano de Málaga en inglés (english version)

noticias relacionadas

   [19/09/2019] - Día Mundial del Turismo 2019 en el Teatro Romano de
   Málaga y en Carteia

   [AAIICC_RGB_negativo_blanco.png]
   Copyright 2019, JUNTA DE ANDALUCÍA, Consejería de Cultura y Patrimonio
   Histórico, Agencia Andaluza de Instituciones Culturales. Aviso Legal
