Votre boutique
d'accessoires
a changé

Votre boutique d'accessoires
a changé

Recherche Commande passée entre le 02/05/2016 et le 07/08/2019

   Pour accéder au suivi de commandes passées avant le 07/08/2019.
   Cliquez ici

nouvelle commande Passer une nouvelle commande

   Pour accéder à votre nouvelle boutique accessoires
   Cliquez ici

   Boutique Accessoires mobiles et Accessoires Box de SFR, en partenariat
   avec BIGBEN Connected. Conditions générales de vente disponibles ici
   [header_01.jpg]
   Conditions d'utilisation
     * Article 1 - Objet
     * Article 2 - Commande
     * Article 3 - Expédition - Livraison
     * Article 4 - Responsabilité
     * Article 5 - Droit de rétractation
     * Article 6 - Prix - Conditions de paiement
     * Article 7 - Garantie - Service après-vente
     * Article 8 - Données personnelles
     * Article 9 - Loi applicable

   BIGBEN Connected SA, société anonyme au capital de 115000 Euros
   immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le
   numéro 403 361 439, dont le siège social est situé au 65-67 rue de la
   Victoire 75009 PARIS

Article 1 - Objet

   Les présentes conditions générales de vente ont pour objet de
   déterminer les conditions dans lesquelles la Société ci-après dénommée
   "BIGBEN Connected", vend sur Internet des accessoires de téléphonie
   mobile, ci-après dénommés "les Produits" à l'internaute, ci-après
   dénommé " l'Acheteur ".

   Il est conseillé à l'Acheteur de conserver et/ou d'imprimer les
   présentes conditions.

Article 2 - Commande

   Il est interdit à l'Acheteur de faire des Produits un usage commercial.

   L'Acheteur consulte l'ensemble des caractéristiques du Produit passe
   commande sur le site. Les différentes étapes de la commande en ligne
   sont les suivantes :
     * L'Acheteur choisit son Produit
     * L'Acheteur saisit ses données d'identification
     * L'Acheteur corrige les éventuelles erreurs de saisie sur une
       première page récapitulant sa commande
     * L'Acheteur confirme définitivement son choix sur une seconde page
       récapitulative
     * BIGBEN Connected accuse réception de la commande en indiquant à
       l'Acheteur que celle-ci a correctement été prise en compte via un
       écran web, sous réserve de disponibilité du Produit
     * BIGBEN Connected envoie un email de confirmation à l'Acheteur
       détaillant l'ensemble de sa commande et son prix toutes taxes et
       frais de livraison compris.

   La commande implique l'adhésion entière et sans réserve de l'Acheteur
   aux présentes Conditions Générales de Vente.

   Lutte contre la fraude par Carte bancaire.

   Les informations en rapport avec votre commande font l'objet d'un
   traitement automatisé de données. Ce traitement automatisé de données a
   pour finalité de définir un niveau d'analyse d'une transaction et de
   lutter contre la fraude à la carte bancaire.

   Bigben Connected est le destinataire des données en rapport avec votre
   commande. La non-transmission des données en rapport avec votre
   commande empêche la réalisation et l'analyse de votre transaction.

   Une déclaration irrégulière ou une anomalie pourra également faire
   l'objet d'un traitement spécifique.

   Dans le cadre du service de contrôle de commandes, Bigben Connected
   peut être amenée à contacter l’Acheteur par tous moyens, en vue de la
   validation d’une transaction et pourra, le cas échéant, demander des
   pièces justificatives (Pièce d’identité et RIB/Chèque annulé…).

   Le défaut ou le refus de transmettre les justificatifs demandés
   empêchera Bigben Connected d’octroyer une garantie sur la transaction
   concernée et pourra conduire SFR à annuler la commande sur le site et
   orienter l’Acheteur vers un point de vente. Le délai de transmission à
   Bigben Connected des pièces sollicitées peut décaler d’autant la
   livraison du(es) Produit(s) commandé(s).

Article 3 - Expédition - Livraison

   L'expédition s'effectue par Colissimo ou Chronopost.

   Les livraisons ne s'effectuent qu'en France métropolitaine à l'adresse
   de livraison indiquée par l'Acheteur. Sous réserve de sa disponibilité
   en stock (dont la quantité est précisée sur la page de présentation
   du/des Produit(s) Le Produit est livré dans un délai de 5 jours ouvrés
   à compter du traitement de la commande par BIGBEN Connected.

   La livraison est réputée effectuée par la réception, par l'Acheteur, du
   Produit. Elle se matérialise par la signature par l'Acheteur du bon de
   livraison.

   Il appartient à l'Acheteur de faire toute réclamation éventuelle
   concernant la nature du Produit ou toute avarie subie par le Produit au
   cours du transport, au moment de sa livraison ou de refuser la
   livraison, et de confirmer cette réclamation par lettre recommandée
   avec accusé de réception adressée dans les quatorze (14) jours suivant
   la livraison du Produit à :

   BIGBEN Connected Boutique SFR accessoires mobiles
   65-67 rue de la Victoire
   75009, PARIS

   Le Produit vendu reste la propriété de BIGBEN Connected jusqu'au
   paiement intégral de son prix.

Article 4 - Responsabilité

   BIGBEN Connected ne saurait être tenue pour responsable en cas :
     * de fait de l'Acheteur lui-même
     * de fait, imprévisible et insurmontable, d'un tiers étranger au
       contrat
     * de force majeure telle que définie par la Jurisprudence.

Article 5 - Droit de rétractation

   Conformément aux dispositions des articles L. 121-20 et L. 121-20-2 du
   Code de la Consommation, l'Acheteur bénéficie d'un délai de quatorze
   (14) jours francs à compter de la réception du Produit pour demander
   son échange ou remboursement sans pénalités, à l'exception des frais de
   retour.

   Le Produit doit être retourné en recommandé avec accusé de réception
   (frais à la charge de l'expéditeur) dans son emballage d'origine, en
   parfait état, accompagné de tous les accessoires éventuels, notices
   d'emploi et documentations, à l’adresse communiqué par le service
   client.

   Le remboursement du Produit après retour s'effectue dans les meilleurs
   délais et au plus tard dans les trente (30) jours suivant la livraison.

   Dans le cas où le délai de livraison renseigné à l’article 3 ne serait
   pas respecté, les frais de retour du Produit seront remboursés à
   l’Acheteur par BIGBEN Connected dans les meilleurs délais et au plus
   tard dans les quinze (15) jours suivants l’exercice du droit de
   rétractation.

Article 6 - Prix - Conditions de paiement

   Les prix des Produits sont ceux indiqués sur le site à la date de la
   commande.

   Ils sont indiqués toutes taxes comprises, hors frais de livraison. Les
   frais de livraison sont indiqués le cas échéant sur le site.

   En cas de promotions, celles-ci s'effectue sur le prix final et non le
   prix de base.

   Le paiement s'effectue auprès de notre service de Télévente de paiement
   sécurisé par carte bancaire au moment de la commande.

Article 7 - Garantie - Service après-vente

   BIGBEN Connected s'engage à assurer le service après-vente des
   Produits. L'Acheteur bénéficie d'une garantie constructeur de
   vingt-quatre (24) mois comprenant les pièces et la main-d'oeuvre, dans
   les conditions prévues par le fabricant.

   Les dommages d'origine externe ou consécutifs à une mauvaise
   utilisation du Produit ou à une utilisation non conforme, une
   intervention autre que celle des personnes habilitées par le
   constructeur, d'un choc, d'une exposition à l'humidité (oxydation) sont
   exclus de la garantie.

   Les dispositions ci-dessus ne font pas obstacle à l'application de la
   garantie légale prévue par les articles 1641 et suivants du Code Civil.

Article 8 - Données personnelles

   Les données collectées font l'objet d'un traitement informatique.

   Elles sont utilisées par BIGBEN Connected ou ses prestataires pour la
   gestion du compte du client. Si le client en a fait la demande, elles
   pourront être utilisées pour des opérations de marketing direct par
   email, réalisées par SFR pour informer ses clients de ses offres et
   services.

   Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978
   modifiée par la loi du 6 août 2004, l'Acheteur dispose d'un droit
   d'accès ainsi que d'un droit d'information complémentaire, de
   rectification et, le cas échéant, d'opposition sur les données le
   concernant.

   Il peut exercer ses droits en envoyant un courrier mentionnant ses nom,
   prénom et numéro d'appel et en y joignant une copie de sa pièce
   d'identité à l'adresse suivante : BIGBEN Connected Boutique SFR
   accessoires mobiles - Accès, Rectification, 65-67 rue de la Victoire -
   75009 PARIS

Article 9 - Loi applicable

   Les parties conviennent que la loi applicable aux présentes conditions
   générales est la loi française.
Votre boutique
d'accessoires
a changé

Votre boutique d'accessoires
a changé

Recherche Commande passée entre le 02/05/2016 et le 07/08/2019

   Pour accéder au suivi de commandes passées avant le 07/08/2019.
   Cliquez ici

nouvelle commande Passer une nouvelle commande

   Pour accéder à votre nouvelle boutique accessoires
   Cliquez ici

   Boutique Accessoires mobiles et Accessoires Box de SFR, en partenariat
   avec BIGBEN Connected. Conditions générales de vente disponibles ici
