   Maison de la justice et du droit
   Recherchez..._______ Submit
     *
     * La Maison de la Justice
          + Nos missions
          + Nos actions
          + Qui sommes nous
          + Le mot du Président
     *
     * Permanences
          + Les antennes intercommunales
          + Les permanences du siège
     *
     * A quel tribunal s'adresser ?
          + Les juridictions civiles
          + Les juridictions pénales
          + Les juridictions administratives
          + Les symboles de la justice
     *
     * Ressources
          + Numéros d’urgence et adresses utiles
          + Permanence 16-25 ans
          + Journal
          + Expositions
          + On parle de nous
          + La discrimination en images
          + La MJD en toutes lettres
          + Photos
          + Lumière sur...
     *
     * Contact
          + Plan d’accès
          + Nous écrire
     *

   On en parle
     * Formation Senior, séjour et droits sociaux
       Ce lundi 7 octobre 2019 au matin s'est déroulé la formation
       organisée par la MJD avec l'association GSTM sur la protection
       sociale des seniors de nationalité étrangère en France.
       Lire la suite
     * COPIL 2019
       Le Comité de Pilotage du Syndicat Mixte de la Maison de la Justice
       et du Droit du Val de Seine s'est déroulé le 2 juillet 2019 à la
       Mairie de Verneuil sur Seine
       Lire la suite
     * Internet, mes droits et moi
       La Maison de la Justice et du Droit du Val de Seine organise des
       ateliers numériques auprès des jeunes de 16 à 25 ans dans le cadre
       de la dématérialisation des procédures administratives et
       juridiques. N'hésitez pas à nous solliciter!
       Lire la suite
     * Questionnaire Journée droit des femmes
       Lire la suite

   Le jeu des questions



   La Maison de la Justice et du Droit est un lieu proche du citoyen
   offrant des services gratuits d'écoute, d'information, d'orientation et
   de résolution amiable des litiges. Elle rassemble les divers services
   et permanences susceptibles de contribuer à l'information et au respect
   des droits et devoirs de chacun en toute confidentialité.
   Placée sous l'autorité conjointe du Président du Syndicat mixte de la
   Maison de Justice, du Président du Tribunal de Grande Instance et du
   Procureur de la République, elle promeut une justice de proximité,
   l'accès au droit, l'aide aux victimes et les modes alternatifs de
   règlement des conflits. Elle déploie également des opérations hors de
   ses locaux en proposant des actions de prévention générale, de
   développement de la citoyenneté et en s'associant régulièrement aux
   démarches mises en place par les différents partenaires.
   Elle constitue un lieu ouvert aux usagers pour qu'ils puissent se
   renseigner sur leurs droits et devoirs.

ACCÈS AUX DROITS

   La Maison de la Justice et du Droit accueille en son sein des
   permanences d'accès aux droits couvrant l'ensemble des problématiques
   juridiques que l'on peut rencontrer. Dans le cadre de l'aide aux
   victimes, elle propose également un soutien psychologique assuré par
   des professionnels spécialement formés à la prise en charge des
   victimes. Une aide administrative est également fournie par une
   permanence sur l'ensemble du territoire d'un écrivain public.

TRAITEMENT JUDICIAIRE

   La Maison de Justice et du Droit, afin de promouvoir la justice de
   proximité, accueille des permanences de professionnels du monde
   judiciaire comme le délégué du Procureur, le Service Pénitentiaire
   d'Insertion et de Probation. La Maison de la Justice a pour mission de
   développer des réponses alternatives pour lutter contre la petite et
   moyenne délinquance et le sentiment d'impunité. Sous la responsabilité
   du Procureur, elle constitue donc un cadre privilégié pour mettre en
   œuvre ces mesures.

CITOYENNETÉ ET RÈGLEMENT AMIABLE DES LITIGES

   La Maison de la Justice et du Droit promeut également le règlement
   amiable des litiges, notamment par la présence d'un délégué du
   Médiateur de la République et d'un conciliateur de justice.Elle mène
   également des actions en faveur de la citoyenneté sur l'ensemble de son
   territoire en collaboration avec l'ensemble de ses partenaires.

Les horaires des permanences

   Des permanences au siège, au 79 boulevard Victor Hugo, 78130 Les
   Mureaux

   Voir les permanences du siège

   Et des permanences d'écoute, d'information et d'orientation proches de
   votre commune
   Voir les permanences intercommunales

   Syndicat Intercommunal de la Maison de
   Justice et du Droit du Val de Seine
   79 boulevard Victor Hugo
   78130 Les Mureaux
   Tél : 01 34 92 73 42 - Fax : 01 30 99 51 00
   Bouafle
   Chapet
   Ecquevilly
   Evecquemont
   Flins sur Seine
   Gaillon sur Montcient
   Hardricourt Juziers
   Lainville en Vexin
   Les Mureaux Meulan en Yvelines
   Mézy sur Seine
   Montalet le bois Tessancourt sur Aubette
   Verneuil sur Seine
   Vaux sur Seine
   © Maison de la Justice et du Droit 2010 - Accueil - On en parle - Plan
   du site - Mentions légales - Crédits

   Création Infini'click
