   #Tendances and Co - Atom Tendances and Co - RSS

31 mai 2009 Sur tous les fronts

   Non, ca ne lui a pas suffit de nous narguer avec son air de diva
   Hollywoodienne récemment. Elle revient sur les arrêts de bus, dans les
   stations de métro, sur les bus londoniens, et sur tous les autres
   formats publicitaires, cette fois ci pour Mango, la marque de
   prêt-à-porter espagnole.
   .
   Le choix de la marque c'est porté sur Scarlett pour "sa personnalité
   extraordinaire, amusante et jeune qui représente bien la femme urbaine
   de Mango, indépendante et cosmopolite."
   .
   Quelques photos du making off pour attiser la curiosité et nous faire
   patienter en attendant de voir ce que ca donne ... décidément, Scarlett
   est la star du moment.
   .
   La campagne a été réalisée aux US, à LA, et est signée par Mario
   Sorrenti.
   .
   Crédit photo: www.fashionmag.com

   Publié par Tendances and co à 01:30 6 commentaires

   Tags : Dolce and Gabbana, égéries, LA, la marque de prêt-à-porter
   espagnole, Mango, Mario Sorrenti, nouvelle égérie, Scarlett Johansson,
   Scarlett Johansson pour Mango

15 avril 2009 Blackle: saving energy

   .
   Tendance eco warrior aujourd'hui (en fait, pour de vrai, ça fait un
   moment que j'ai envie de vous parler d'un certain nombre de choses,
   dont ça), on milite pour la protection de la planète.
   On sait tous qu'il faut éteindre les lumières, prendre des douches au
   lieu des bains, couper l'eau pendant le lavage des dents, recycler ces
   petites briques de lait et de jus d'orange. Mais, vous ne saviez peut
   être pas qu'on pouvait surfer green. Enfin, black pour être précise.
   .
   Ca se passe sur Blackle - la version de Google en noir, et non
   seulement c'est chic, mais ça vous permet aussi de sauver de l'énergie
   ! En plus, le site a mis en place un compteur qui permet de visualiser
   la totalité de l'énergie économisée.
   .
   La page traditionnelle de Google étant blanche, quand vous faites une
   recherche, les résultats s'affichent sur un fond blanc et cela utilise
   bien plus d'énergie qu'un fond noir. La version française est
   disponible, ainsi que celle d'un certain nombre d'autres pays ! Pour
   plus d'infos, RDV sur wiki.
   .
   Ouf, on va pouvoir surfer en ayant bonne conscience ! Bonne journée les
   filles !

   Publié par Tendances and co à 23:30 16 commentaires

   Tags : Blackle, Blackle france, divers, go green, Google, Google en
   noir, Google in black, recherche sur Internet, sauver la planète,
   saving energy search, tendance, trends

9 avril 2009 The British Nightmare

   Il y a quelques temps de ça, j'ai été tagguée par la talentueuse
   Dalyna. Pour lire sa réponse à elle, c'est ici (très drôle et très
   juste).
   .
   La question qu'elle m'a posée est la suivante:
   .
   Qu’est-ce que vous feriez s’il vous restait 500 euros et 500 secondes à
   vivre. Vous avez carte blanche, que ce soit en 3 mots ou en 500 lignes,
   laissez libre court à votre imagination.
   .
   Alors j'ai pensé, j'ai pensé, ça a cogité, mais rien de consistent ne
   me venait à l'esprit. Jusqu'à ce fameux matin dominical, réveillée par
   une rage de dents. J'avais tellement mal que j'étais incapable de dire
   d'où ça venait et quelle dent exactement me faisait mal. Ainsi, j'ai
   côtoyé mon ami Doliprane, le temps de me décider d'aller voir un
   dentiste sur place (pour ceux qui viennent d'arriver, j'habite
   Outre-Manche depuis quelques mois maintenant).
   .
   Le dentiste en question me fait peur plus qu'autre chose, car d'emblée,
   sans même examiner ma dent, il m'annonce qu'il procéderai sans doute à
   l'extraction du nerf (= dent morte = dent qui noircie et pourrie au fil
   du temps. Humm ... charmant). S'agissant de mes dents de devant, cette
   option ne m'a pas franchement séduite.
   .
   Ainsi, quelques jours et kilomètres plus loin, quelques euros en moins
   sur mon compte bancaire (et en plus sur celui de l'Eurostar), me voilà
   chez MON dentiste. Je ne vous décrirai pas notre entretien en détail,
   mais en clair, la dent était infectée et il fallait la soigner sur
   place pendant un bon mois au moins (et donc pas avec lui).
   .
   Arrivée la mort dans l'âme et la trouille au ventre chez un nouveau
   dentiste trié sur le volet (je crois en avoir appelé une bonne
   vingtaine au total) je lui explique tout l'historique de l'infection de
   ladite dent. Il me dit très bien, pas de problèmes, on va voir ça. Il
   fixe la dent temporairement et me dit de revenir dans un mois pour voir
   un spécialiste (il était qui lui alors ?). L'entretien, l'explication
   préliminaire en long et en large comprise, dure 10 minutes (et me coûte
   £105 au passage).
   .
   Deux semaines plus tard, je reçois l'appel de la secrétaire, qui me
   propose de venir le lendemain, comme un patient a annulé. Se pose la
   question des tarifs et elle m'annonce que le traitement avec le
   spécialiste me coûtera £700. Il y a eu un blanc, un gros blanc, et je
   l'ai fait répéter trois fois. Non, je n'avais pas mal compris. C'était
   bien 700 livres anglaises, l'équivalent actuel de 800 euros, pour
   désinfecter une seule petite dent.
   .
   Alors, si j'avais 500 euros et 500 secondes à vivre (un peu plus de 8
   minutes d'après Dalyna), j'irai sans doute réparer un peu plus de la
   moitié de ma dent, histoire de pas mourir avec ma dent trouée et
   infectée. Question timing, ça sera amplement suffisent, je pense que je
   pourrais même grignoter un petit truc pour la route.
   .
   In fine, cela va sans dire, j'ai annulé mon rendez-vous, et je suis
   activement à la recherche d'un autre spécialiste, dans les prix plus
   ... raisonnables.
   .
   Je passe le tag à tous ceux qui se sentent inspirés ...
   .
   Bon weekend prolongé à tous :)
   .
   PS. Je reviens très prochainement, vous comprenez que je me débattais
   avec beaucoup trop de choses compliquées dernièrement.

   Publié par Tendances and co à 20:31 10 commentaires

   Tags : Dalyna, dentiste compétent, dents, divers, Eurostar trop cher,
   Grande Bretagne, Londres, mal aux dents, rage de dents, soins dentaires
   chers en Grande Bretagne, tag blogs, the British nightmare

31 mars 2009 My love

   J'adore cette ville qui se réveille, tout est si calme et bou en même
   temps; ça pourrait être n'importe où, mais c'est au coeur de là où les
   choses se passent.
   .
   Bonne semaine les filles et à très bientôt :)

   Publié par Tendances and co à 01:03 15 commentaires

   Tags : I'll be back soon, j'aime Londres pour toutes ces raisons, le
   ville qui se réveille et bou, London, Londres, mood, photos, Trafalgar
   Square

9 mars 2009 Beeeee

   Cette après midi, confortablement installée dans la 'vitrine' d'un café
   avec le livre que je suis entrain de lire dans les mains, l'une des
   jeunes filles du café s'empresse de sortir avec un grand plateau orné
   d'une bonne vingtaine de gobelets cartonnés remplis de bon café,
   qu'elle s'apprêtait à offrir aux passants. J'ai pensé chouette !
   A mon grand désespoir (et celui de la fille) pendant les cinq bonnes
   premières minutes, PERSONNE ne s'est arrêté. Elle avait beau essayer de
   dire (au début, après, découragée, elle devait murmurer) 'Would you
   like a coffee ? Free coffee' ... Pire encore, certains passants la
   contournaient clairement, comme si elle leur faisait peur. Et ainsi de
   suite, les uns après les autres. PERSONNE !
   Finally, après un bon moment, (le café devait être froid), une jeune
   fille s'est arrêtée et en a pris un. Une autre a suivie, en ayant vue
   la première, puis une autre. Et en un rien de temps, la jeune fille est
   rentrée avec son plateau vide, le sourire aux lèvres.
   J'étais contente pour elle, and for the happy ending, mais j'ai trouvé
   ça tout de même désolant. Les hommes savent des fois être vraiment des
   moutons et c'est vraiment triste.
   .
   Sinon, bon lundi quand même et bonne semaine !
   :)
   Crédit photo: www.gettyimages.com

   Publié par Tendances and co à 00:06 19 commentaires

   Tags : beee, café, café à Londres, début de semaine, divers, free
   coffee, les hommes sont des moutons, mouvements de masse, petite
   histoire

   Articles plus anciens
   Subscribe to: Articles (Atom)
   CETTE SEMAINE CHEZ MOI

Qui a éteint la lumière ?

   Qui a éteint la lumière ?
   On sait tous qu'il faut éteindre les lumières et couper l'eau pendant
   le lavage des dents. Mais, vous ne saviez peut être pas qu'on pouvait
   surfer green. Enfin, black pour être précise...

Incredible, but true

   Incredible, but true
   Il y a quelques temps de ça, j'ai été tagguée par la talentueuse
   Dalyna, mais rien de consistent ne me venait à l'esprit. Jusqu'à ce
   fameux matin dominical, réveillée par une rage de dents. J'avais
   tellement mal que j'étais incapable de dire d'où ça venait et quelle
   dent exactement me faisait mal...
   CETTE SEMAINE CHEZ LES AUTRES
   Coming soon too, it's on its way...

Qui suis-je ?

   Ma photo

   Afficher mon profil complet

Boites de rangement

     * Beauté
     * Culture
     * Egéries
     * Formations
     * Idées autour du monde
     * Luxe
     * Non classables
     * Parfums
     * Photos
     * Publicité
     * Voyages
     * Trends

Pour aller plus loin

     * Sommes nous des moutons ?
     * Problèmes dentaires ?
     * Herbabrillance by Garnier
     * La tresse antique
     * La cosmetique anti-âge violette
     * La cosmétique anti-âge or
     * Histoire de boutons
     * Les rides de front
     * Londres, voyage photo
     * Maillots de bain by Wonderbra

Carnet d'adresses

     * Redzam au pays des volcans
     * La revue de presse de Dalyna
     * Mam'zelle Scarlett
     * Les Chroniques d'Angélique
     * Graine de Sportive
     * Fards et jupons
     * It's very trendy
     * Olivia (à Paris)
     * Le critique de parfums

Happy surprises

     * The Deco Detective
     * Little People
     * This makes my day
     * Margaux Motin

Previously on ...

     * mai (1)
     * avril (2)
     * mars (3)
     * février (13)
     * janvier (14)
     * décembre (3)
     * novembre (9)
     * octobre (18)
     * septembre (24)
     * août (5)
     * juillet (2)

Pour suivre assidûment

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Je suis ici aussi ... / I'm here too !

   Rédacteur OrSeriE

   Ma Page sur Hellocoton
   Beauty Blogs - BlogCatalog Blog Directory
   Paperblog

   Copyright (C) 2009 Tendances and Co. • Blog design by Splendid Sparrow
