   #L'intelligence Artificielle » Flux L'intelligence Artificielle » Flux
   des commentaires alternate alternate

     * Facebook
     * Twitter
     * Google
     * RSS

   L'intelligence Artificielle

     * Comprendre l’IA
     * IA d’hier
     * IA d’aujourd’hui
     * IA de demain
     * A propos
     * Blog

   Sélectionner une page
   ____________________

   L'IA devient un artiste

Comment l’IA devient-elle un artiste?

   L’Intelligence Artificielle se déploie dans l’art pour se mesurer aux
   plus grands artistes du monde. Cet usage s’accroît aujourd’hui dans ce
   domaine et permet de réaliser des œuvres inédites. Composer de la
   musique avec des sons mélodieux et des rythmes originaux, dessiner de
   somptueux tableaux, imaginer des histoires alléchantes et déroutantes
   seront bientôt autant d’exploits à l’actif de l’Intelligence
   Artificielle car le progrès est à cet égard en marche.

Modèle génératif et création artistique de l’IA

Qu’est ce qu’un modèle génératif?

   Le mot provient du latin « Generativus » qui signifie « qui produit »,
   « qui engendre ». Le Modèle Génératif est donc par définition Créatif
   donc artistique. En d’autres termes, l’intelligence artificielle serait
   en mesure de créer, comme l’homme mais cette fois à partir
   d’algorithmes donc numériquement.

   Ces œuvres sont créées pour ainsi dire ex-nihilo sans être induites ou
   déterminées à l’avance quoi qu’inspirées par des exemples (comme pour
   les êtres humains…).

   Elles sont donc potentiellement aussi bien chorégraphiques que
   littéraires, musicales, ou graphiques.

   Les modèles génératifs ont de nombreuses applications à court terme.
   Mais à long terme, ils peuvent apprendre automatiquement les
   caractéristiques naturelles d’un ensemble de données, que ce soit des
   catégories, des dimensions ou autre.

   Autrement dit, un système intelligent est capable de produire une
   création en s’inspirant des caractéristiques clefs dont on l’aura
   nourri : j’apprends la musique à une machine dans le style de Beethoven
   et elle saura en extraire les caractéristiques pour écrire de la
   musique comme Beethoven…
   Modèle Génératif
   Modèle Génératif

L’art génératif

   L’art génératif est une création numérique qui s’appuie sur des
   algorithmes pour produire des œuvres artistiques qui s’auto-génèrent ou
   qui sont non définies à l’avance.

   Un algorithme graphique peut par exemple générer des œuvres presque
   comparables à celles de Picasso ou Léonard de Vinci. La machine est
   capable d’apprendre le style d’un artiste en analysant ses œuvres grâce
   au deep learning.

   La seule limite est celle du volume d’exemples dont on peut nourrir en
   entrée la machine mais elle va tout de même apprendre en en extrayant
   les principales caractéristiques.

Des programmes d’IA dans l’Art

Orb Composer de Hexachords

   Hexachords, la startup de Toulouse spécialisée dans l’intelligence
   artificielle pour la musique, a lancé Orb Composer, un système expert
   pour assister les compositeurs de musique dans leur création. Sa
   technologie est conçue avec de la musique orchestrale et compose des
   morceaux à partir des propriétés de 1 000 instruments/articulations.

   On va donc bien plus loin ici que le système d’arrangeur automatique
   qui existe depuis près de 20 ans : la machine n’orchestre plus
   seulement en fonction de l’harmonie définie par le compositeur, elle
   co-compose elle-même.
   Programme d'IA dans l'art ORB - Hexachords

Daddy’s Car de Flow Machine

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/LSHZ_b05W7o?feature=oembed

Daddy’s Car de Flow machine

   Flow Machines conçoit des algorithmes de pointe pour explorer de
   nouvelles méthodes pour produire de la musique. L’entreprise recherche
   et développe des systèmes d’Intelligence Artificielle capables de
   générer de la musique de façon autonome ou en collaboration avec des
   artistes.

   Sa technologie peut transformer un ou de nombreux styles musicaux en un
   objet de calcul. Après ses recherches, la société a pu créer la
   première chanson pop d’IA structurée baptisée Daddy’s Car.

   Pour ce faire, la machine a digéré des tonnes d’exemples de musique
   avec un focus tout particulier sur la musique des Beatles. Le titre
   ressemble au final à s’y méprendre à une chanson écrite par John Lennon
   et Paul Mc Cartney quoi que chantée par un véritable humain au final.

Google deepdream

   DeepDream est un programme d’intelligence artificielle et de vision par
   ordinateur créé par Google. Cette technologie utilise un réseau
   neuronal convolutif pour trouver et renforcer des structures dans des
   images. Les paréidolies créées par l’algorithme leur donnent une
   apparence hallucinogène.

   Le réseau de neurones artificiels a été entraîné à reconnaître des
   formes sur des images. La machine peut apprendre à les classifier à
   partir des millions d’images que les chercheurs y ont fait entrer puis
   à les injecter dans des créations fantasmagoriques.

   L’ordinateur s’amuse, comme un humain, à repérer une forme d’animal
   dans la forme d’un nuage. Si la machine voit une forme ressemblant à un
   escargot dans les feuillages d’un arbre, il va modifier l’image de base
   pour y insérer un escargot.
   Exemples d’images
   DeepDream
   Music Systems

Decibel

   Decibel Music Systems, aujourd’hui appelée Quantone, est une société de
   logiciels de musique intelligence qui propose aux développeurs et aux
   entreprises de médias des métadonnées riches de la musique.

   Elle utilise une technologie qui collecte et stocke des données
   connectées sur les artistes et leurs œuvres, ainsi que sur les
   relations qui lient les artistes. Les informations compilées portent
   également sur les producteurs, les ingénieurs, les musiciens de
   session, le droit d’auteur et d’autres données. En 2015, la société a
   annoncé une collaboration avec Watson, la plateforme d’informatique
   cognitive d’IBM.

Musicgeek

   MusicGeek est une solution unique développée en partenariat avec IBM
   Watson, capable de combiner l’opinion d’experts avec des métadonnées de
   profondeur grâce à l’utilisation de l’informatique cognitive.
   Niland

Niland

   Niland est une Start up qui développe des technologies basées sur le
   machine learning pour les musiciens et entreprises du secteur de la
   musique. Elle conçoit des applications d’IA capables de comprendre la
   musique.

   Ses algorithmes analysent le contenu audio, apprennent et se
   renforcent. Ils extraient des informations significatives des pistes
   pour les transformer en données décisionnelles. Ils peuvent également
   capturer automatiquement les caractéristiques musicales et
   émotionnelles directement à partir du signal audio.

D’autres articles sur le même thème qui vont vous intéresser

L’IA et le traitement d’images et de vidéos

   Le traitement de l’image et de la vidéo est un des principaux usages de
   l’IA.

L’IA et les applications liées au langage

   Le traitement du langage est un domaine de l’IA qui regroupe les
   programmes de reconnaissance vocale ou de la parole

L’analyse prédictive

   Le terme d’analyse prédictive (ou encore logique prédictive) un des
   usages de l’IA faisant appel à des technologies

L’IA et les jeux

   Les chercheurs se sont très vite intéressés à l’usage des techniques de
   l’Intelligence Artificielle dans la programmation

L’automatisation et l’IA

   L’usage de l’intelligence artificielle (IA) ne concerne pas uniquement
   les activités quotidiennes et l’expérience utilisateur final des
   nouvelles technologies.

La robotique humanoïde

   L’Intelligence Artificielle s’adapte à tous les domaines.L’IA se
   déploie dans presque tous les secteurs d’activité,

L’IA et les biotechnologies

   L’usage de l’Intelligence Artificielle dans le domaine de la santé est
   en forte croissance.

La simulation des systèmes complexes

   La simulation d’un système complexe permet de reproduire et d’observer
   des phénomènes complexes (biologiques, sociaux et autres) pour les
   comprendre et anticiper leur évolution.

Pour plus d' information

   N'hésitez pas à nous contacter
   Nous contacter

   Copyright © 2018 - InPrincipio.xyz  | Suivez-nous sur Twitter  |
   Mentions légales
