   #LA MARC NOIRE - Atom LA MARC NOIRE - RSS

LA MARC NOIRE

   MARC DE GONDOLFO

Thursday, March 17, 2016

Pacific Daylight Time

   Pacific daylight time.
   Rosa Chanina. Double shot. In vod.
   The open bar philosophy.
   Just name the brand. That goes.
   Diesel dièse. Bémol. Montre molle.
   Flat. Sharp.Treble clef. Swing.
   Pacific delight time.
   Book of faces. Fainting.
   Reading me ? Papa. Tango. Charlie.
   Save Our Souls. Dare you ?
   Paris time. Grey gazouillis.
   Bata clan. Inch Allah. Fainting.
   Pacific daylight time.
   And the national dog awareness day.
   Get over the jack of spades. Mayday.
   Whiskey Hotel Yankee Alpha Wiskhey Hotel Yankee.
   Holy S ! Burgundy. Dali. Houdini.
   The open bar philosophy.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 11:12 AM No comments: Liens
   vers ce message blog
   Libellés : English spoken ?

Wednesday, May 28, 2014

La grande belleza. Paolo Sorrentino.

   Attention. Chef d'oeuvre.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/cJ8O-Y2CXk8?feature=player_detailpage

   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 10:54 AM 1 comment: Liens vers
   ce message blog

Thursday, April 03, 2014

Cité Montecristo.

   Sur le jardin noir drapé du ciel de la cité
   Montecristo.
   Les fenêtres rouges du soir enchassées
   Bardeau.
   Comme un décor de théatre polichinelle
   Tréteau.
   Sous le halo tournant de la tour Eiffel
   Pinceau.
   Dans le staccato des insomnies concentriques
   Dorémido.
   Qui giclent sur ton dos aux dorures tantriques
   Picasso.
   Résilles aux cils de noir crêpe des bas couture
   Bandeau.
   Larmes déconfites rouges sang des confitures
   Mikado.
   J'ai pleuré ma vie si belle ribambelle mièvre
   Au fil de l'eau.
   Aux commissaires commissures de tes lèvres
   Cadeaux.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 2:59 PM 7 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Ailes

Sunday, October 20, 2013

Sans queue ni tête sur l'île Sainte Marie.

   Flot visqueux, bouillon rouge et noir perlant sur l'horizon bas
   Ombre sangsue qui me suit pour quêter sa bouteille de Coca
   Sur la place rouge de terre battue ceinte de tiges et d'herbus
   La rue sans fin du village s'est assemblée pour la fête du zébu
   En transe, pieds trépignant sur place, les femmes en chapeaux
   De paille et fichus de couleurs ânnonent et halètent des mots
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Le zébu, patte arrière entravée, pleure de son oeil morne
   Les jeunes hommes le narguent en courant devant ses cornes
   Tête basse ployée vers le sol, sa bosse tremble sous les coups
   Il titube de fatigue et de peur, robe noire grisou sous le joug
   L'homme le plus lâche, crâne, gorgé d'alcool jusqu'à la gueule
   Et le frappe en s'enfuyant, bouche tordue, haineuse et veule
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Le zébu feint une dernière charge, ses forces le quittent
   Sa robe de cérémonie s'infuse du noir de la nuit des rites
   Il tombe. On plante ses cornes dans la terre, gorge offerte
   Un flash. L'oeil perd sa lumière. L'herbe n'est plus verte
   La lame. Cou coupé. Raie rouge. Bouillon. Soubressauts. Tu ris.
   Tête à part. Pattes arrières qui fendent l'air. Réflexes de vie.
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Zébu tu connais maintenant l'âme de l'homme, dis le là haut.
   Qu'elle est saôule, lâche, triste et aussi noire que ta peau.
   De l'autre côté de la route, une baleine me souffle au coeur
   Mélodie de joie, qui m'arrache à ces entrailles qui meurent
   Je repousse ton bras quémandeur, dents serrées, sans voix
   Homme sangsue je vomis ton coca calice. Zébu roi en croix.
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 10:25 AM No comments: Liens
   vers ce message blog
   Libellés : Voyages Amnésiques.

Friday, April 12, 2013

Hippopotamus Hypothalamus

   - Houlala c'est vraiment charmant ici ! Tu vois, je crois que l'on va
   être bien à cette table.
   - Hubert c'est toujours délicieux les soirées avec toi... Oui on est
   bien.
   - Oui tu trouves ? Moi aussi. Regarde la carte... Que du bonheur ! J'ai
   trop envie d'un tilapia ! Et toi ? Qu'est ce qui te ferais plaisir ?
   - Ecoute Hubert, juste une salade pour moi. Demain je me lève à dix
   heures. Le chef des ventes, tu sais, Jean Jacques, je te l'ai présenté,
   m'a donné la journée. Je vais en profiter pour appeler mes parents.
   Quand je vais dire à mon père que Danièle Gilbert lui fait la bise...!
   - Oui vraiment c'était incroyable de la voir elle et son mari ! Elle
   n'a pas changé !
   - Hubert tu sais c'est quand même pas normal que ce soit moi qui lui
   ait ouvert la porte. José ne fait pas son travail correctement. Ils
   pourraient quand même mettre quelqu'un à la porte ! Imagine que
   personne n'ait ouvert ! Enfin, tu as vu comme elle était contente que
   je la reconnaisse ! Et quand je lui ais dit que mon père l'adorait !
   - Houlala, bonjour madame ! On est bien chez vous. On vient d'aller
   danser au Queen. Juste une heure. Et nous avons faim. Pour moi ce sera
   un tilapia. Bien cuit s'il vous plait. Et pour toi Christian ?
   - Pour moi juste une salade. Oui, voilà, une salade comme celle là.
   - Et puis un chinon bien frais s'il vous plaît. Bien frais. Cela te va
   ? Vous donnez quel âge à mon ami ? Pas de chichis s'il vous plaît !
   - Je ne sais pas. Il a l'air si jeune et si délicat. Vingt cinq ans ?
   - Tu vois ! On lui donne toujours cet âge là. Il a trente deux ans. Et
   moi quarante de plus.
   - Vous ne les faites pas tous les deux !
   - Meercccii. Vous êtes charmante. Dites moi on voudrait aller danser à
   côté après le diner. Au 79. Mais cela a l'air désert. C'est toujours
   comme ça ? Vous nous le conseillez ?
   - Hubert écoute on verra bien. De toute façon on est tous les deux.
   - Oui tu as raison. Mais regarde ces ballons ! Ils sont superbes ! Là,
   là... accrochés à la rambarde. On peut en prendre un ? Oui ? Merci.
   Tiens accroche le à ton bras. C'est délicieux !
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 9:13 AM No comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tranches de l'art

Sunday, January 27, 2013

Picador

   Pique encore, mon corps, sournois picador
   Plante fort, tes étriers d'or, ongles d'amor
   Et puis harnache, lâche, ton bustier ganache
   Et lache, les attaches, de tes seins bravaches
   Quinte floche, stem christiania de poche
   Salto arrière filoche, grande et grise loche
   Fouette moi, de zébrures émois, sans foie
   Ni lois, nie ton roi, laisse nous sans voix
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:57 AM 2 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Ailes

Tuesday, January 22, 2013

Lambeaux

   Comme
   des lambeaux
   de chair
   la vie
   se détache
   de moi
   Je croyais
   que cela
   serait
   vertigineusement
   douloureux
   autrefois
   Mais finalement
   ce ne l'est pas
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 2:47 AM 3 comments: Liens vers
   ce message blog

Tuesday, December 04, 2012

Antilles priez pour nous

   Douces îles, saoules au vent, qui oscillent entre sourde violence
   Et tendresses alizées, encartées et figées en technicolor romance
   Dehors le vent souffle hardiment, berçant docilement la moustiquaire
   Il cogne effrontément aux fenêtres bleues de l’Habitation du vicaire
   Des rafales arrachent aux palmiers leurs tiges souples et vertes
   Hérissés de dorades aux yeux exorbités la gueule grande ouverte
   Les esquifs des pécheurs sautent sur la vague que brise le corail
   Et pointent leurs museaux sanglés de grands filets qui baillent
   Jaillis de cent poumons endimanchés, les psaumes du chant sacré
   Se déhanchent en cadence sur le parvis dans un rythme endiablé
   Et puis les planches blanches de l’église Saint Pierre dégorgent
   La foule qui s'ébroue sous les coups de boutoirs du soleil forge
   Hommes et femmes, avec ou sans oreilles, au sang mêlé sourient
   Doucement au soir qui vient, avant de grimacer sauvagement un pari
   Regards brillants qui fixent les crêtes de deux coquelets décharnés
   Qui s’affrontent saouls et titubants de leurs ergots de métal arnachés
   Cahiman et mangue zécodinde,ti-coco
   Pomelo et pomme surette, ti-coco
   La mangouste nous guette esquisse de sourire au coin des lèvres
   Comme un chaton attendrissant, avant de se jeter avec fièvre
   Dents acérées, au garrot, sans jamais lâcher prise, sur le serpent
   Qui la narguait, le long du sentier qui mène au coeur du volcan
   Si calme aujourd’hui, recouvert de son abondante toison de buissons
   Il laisse deviner en bas, la ville abandonnée, figée sous la fusion
   Les bombes de basalte ont évidé les murs qui baillent aux étoiles
   Dans la savane, la villa d'un planteur de bananes met les voiles
   Dans d’antiques bâtis de planches, de tôles et de poulies rouillées
   Les rhumeries écrasent sans pitié la canne en un jus de mélasse ambré
   Qui coule par de multiples vaisseaux pour se bonifier en cœur de
   chauffe
   Il chauffe, embaume les cœurs, guérit la faim et vous rend saint et
   sauf
   Les saints qui s’alignent aux alentours en une mélopée sacrée
   surveillent
   Résignés et hagards cette ambiguë douceur qui balance aux alizés
   vermeils
   Des senteurs parfumées, des couleurs ouatées et des risées moqueuses
   Des huiles frelatées, de la colle à fumer et des effluves douteuses
   Cahiman et mangue zécodinde,ti-coco
   Pomelo et pomme surette, ti-coco
   Saint Jean et Saint André priez pour nous
   Saint Paul et Saint Pierre, priez pour nous
   Saint François et Saint Jacques priez pour nous
   Saint André et Saint Matthieu , priez pour nous
   Sainte Marie aussi
   Amen
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 10:05 AM 4 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Voyages Amnésiques.

Monday, November 26, 2012

Cabane à sucre

   Sur l'île d'Orléans, autrefois, toi émoi, et toi, et moi, ma mie
   Nos langues, s'auscultent, se sculptent, se scalpent et s'épient
   Cette province ne jacte pas ta langue, tu as la mienne pour horizon
   Les peintures de guerre de tes lèvres colorent mon cou de corindon
   Tu polaroides à tout va pour ton magazine de décoration américain
   Ce décor insolite quadra color se pare d'un léger goût sucré cajun
   La route tournoie, enlacée, ourlée de vert toute de blanc poudrée
   Le vent aboie, ta main exhale dans la mienne un musc d'ocre parfumé
   Les lumières de Québec vacillent au loin comme des feux follets
   A même le flot se dresse comme un iceberg figé la tour du guet
   Et sur le Saint Laurent qui mugit surgissant d'une brume mélasse
   Tanguent les coques rouges et hautes des bateaux brise glace
   Les érables supportent stoiquement la bolée de métal à leurs flancs
   Et la saignée longiligne qui les vident lentement du jus sucré gluant
   Dehors poudroie d'éclats blancs la nappe éblouissante de neige vierge
   Dans la cabane à sucre rougoie la braise de métal de l'alambic cierge
   De sa bouche jaillit le sucre et des bulles frémissantes et cuivrées
   Les grandes gamelles débordent jusqu'à la gueule de la pâte ambrée
   Le sucre d'érable en fusion posé sur un trépied comme sur un écrin
   Repose comme un bijou sur la neige qui brule nos coeurs et nos mains
   Tu souris heureuse de découvrir cette province inconnue de ton pays
   Le sourire de tes yeux peints et de tes lèvres doucement m'envahit
   Ontario, Ile de France, Sangs mélés algonquins
   Notre cabane d'un moment sans lendemains aucun
   Ma mie, l'île d'Orléans, C'était il y a cent ans
   Une cabane de l'eau delà, Notre cabane au Canada
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 1:41 AM 2 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Voyages Amnésiques.

Tuesday, July 31, 2012

Summer squall

   [Homer%2BWinslow.jpg]
   He had left hurrily, leaving nothing but his sail, on the horizon
   Shaky signature, to the vivid nature of our souls, you moron
   On the pier, i laid down, the letter in my hand, falling words of ink
   The squall of the night, in one bite, had left all of the past sink
   May you drown, with your misteries, man of sweet words
   Let me drown, with my memories, of sad vibrating chords
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:16 AM 2 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : English spoken ?

Tuesday, July 17, 2012

Le Havre

   Le Havre le 25 juillet 1848
   Ma Juliette bien aimée,
   J’ai été obligé de passer toute la nuit de samedi à dimanche à mettre
   tout bien en ordre dans la maison et à bien écrire tous mes comptes.
   Dimanche matin, je suis allé payer Monsieur C, puis je suis allé voir
   Auguste et Monsieur N. Je te rassure ils, ne sont nullement contrariés
   que tu n’y sois pas allée. J'ai donné à Madame H l’adresse de C. Je
   pensais que tu lui avais donné les chenets et je ne lui ai pas demandé
   d’argent. J’ai aussi porté la pendule chez Monsieur G et il m’a remis
   trois lettres de recommandation, Monsieur M m'en a aussi donné une,
   ainsi que Monsieur V : J'ai ainsi cinq lettres de recommendation en
   plus de celle de Monsieur M, qui me feront toutes du bien, j’en ai
   l’espoir.
   J’ai dîné dimanche soir chez Monsieur B. J’ai bavardé avec lui,
   plusieurs heures et j'ai pris des notes et je sais que cela, aussi, me
   servira beaucoup.
   Je ne suis parti que dimanche soir à 11 heures de Paris, et j’ai bien
   fait. En voyageant ainsi de nuit, je n'ai pas eu à payer de dîner au
   Havre, ni de lit. J’ai dormi un peu dans le chemin de fer car il y
   avait deux nuits que je n’avais pas beaucoup dormi. Malgré toutes les
   inquiétudes de Paul, il ne m’est rien arrivé de dangereux dans cette
   traversée de nuit. En voyageant ainsi je n'ai payé ma place que 12
   francs soit 3,50 francs de moins que si j'avais voyagé de jour. Cette
   économie était la bienvenue car j’ai eu 8,25 francs d’excédent de
   bagages. Ainsi Paul, qui voulait emporter toutes ses malles avec lui,
   aurait payé au moins 40 F pour sa place.
   J'ai quitté Paris, après avoir réglé toutes mes affaires. Je n’ai pas
   laissé un centime de dette. Excepté l’argent emprunté, personne ne
   pourra dire après moi.J’ai payé la note du boulanger de juin et
   juillet. Je pensais que tu avais payé juin, mais ce n'était pas le cas.
   J’ai donné 5 francs au concierge pour les deux carreaux cassés, et 3
   francs d’adieu. Ce sont, vraiment, de bien braves gens qui
   s’intéressent à nous et nous aiment bien.
   J’ai reçu 4 francs des fossiers, 2 francs de Monsieur G et 4 francs de
   Monsieur S. Monsieur D m'a réglé les 95 francs qu'il me devait et
   Monsieur R m’a payé 65 francs. J’ai aussi été obligé de payer
   entièrement Monsieur F, qui n’a pas voulu attendre quelques mois de
   plus pour les 80 francs que je lui devais, ce qui m'a beaucoup géné.
   Au final, malgré toute mon économie, il ne me restera pas plus de 130
   francs pour le grand départ mais, d'après mes calculs, cela devrait
   être suffisant. Je ne vais pas dépenser un centime en route. Si ces 130
   francs n’étaient pas assez pour payer la douane Chilienne, je pourrais
   toujours faire appel sur place à Monsieur M qui a l'air bien bon.
   La dépense est en effet ici bien grande malgré mes précautions. Je
   dépense 3,50 francs par jour, ce qui est bien lourd. Je suis dans un
   des hotels les plus économiques du Havre mais le lit me coute 1 franc
   par jour, le déjeuner 1 franc et le diner 1,50 francs.
   Me voilà dans la solitude et déjà séparé de toi, et je rumine à chaque
   instant notre pénible séparation. C'est avec une immense douleur que je
   te revois, ma bien aimée, monter dans la voiture et t'éloigner
   irrémédiablement vers Le Mans et si loin de moi. Oh, quelle grande
   douleur!
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 1:30 AM No comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : La montre en or

Wednesday, April 11, 2012

Le Lido de Roméo

   A grands coups d'oeufs de Paques en plastique, Roméo persécute avec
   acharnement les pigeons. Son sourire radieux illumine la façade de
   Saint Marc. Sa photo, happée, happée, happée, s'envole en Amérique et
   en Asie. Roméo est blond, il a les yeux bleus et un sourire qui fait
   croire à la vie.
   Bateau ! bateau ! Le doigt pointe indifférement motoscafos et
   vaporettos en transperçant la foule qui ondule sur la houle. Pas un
   regard pour le pont des soupirs mais sur le porche de la Fenice Roméo
   tape dans les mains des élèves en goguette. Une main après l'autre.
   Trente ou quarante. On ne peut rien lui refuser. Roméo est blond.
   Au café Florian, il monte sur la scène, applaudit, prend les maracas
   qu'on lui tend et joue les battements de son coeur. Maintenant c'est
   l'orchestre qui sourit. Une marquise le soulève pour mieux l'embrasser.
   Giudecca et Lido se plient pour l'enlacer. Roméo a les yeux bleus.
   Devant San Giorgio un chanteur de rue, lui prend la main. Roméo a son
   opéra en digital diaporama. Photos. Dans la cébille pleuvent les euros.
   Pas un chien qui n'ait sa caresse, pas un chat sans entrechat. Pas un
   pont sans chanson. Roméo a un sourire qui fait croire à la vie.
   Au soir, sur le patio, nichée à sa fenêtre comme une noire gargouille,
   une vieille femme fixe le ciel longuement, bouche ouverte, comme si
   elle allait avaler la lune. Roméo lui fait un signe, la lune se penche
   vers eux deux et leur sourit. Roméo a trois ans et toute la vie pour
   lui. Sa main dans la mienne et Venise pour fiancée.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 7:13 AM 2 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tranches de l'art

Thursday, March 01, 2012

San Francisco

   Ma chérie
   Je ne sais quand cette lettre te parviendra. Je la laisse aux bons
   soins d'un capitaine qui devrait être de retour au Havre d'içi quatre
   ou cinq mois. Je viens de quitter Valparaiso, non sans de grandes
   hésitations, et me voilà désormais à San Francisco en Californie. Cette
   bourgade grouille, depuis quelques mois, des nouveaux immigrants qui
   viennent de partout en quête de l'or que l'on rapporte y trouver en
   grandes quantités. Il n'y a pas un an c'était un village qui s'appelait
   encore Yerba Buena avec quelques huttes, deux ou trois maisons en
   torchis et un monastère espagnol en désherence. La toute nouvelle
   indépendance de la Californie, libérée du Mexique, et la découverte de
   l'or ont créé une folie contagieuse. Américains venus du continent,
   mexicains, chiliens, français tous se pressent içi.
   Me voilà désormais parmi eux, bien conscient de la vanité de cette
   quête et de tous les dangers qui guettent les immigrants dans ces
   contrées hostiles.
   Nous verrons bien. Je viens de débarquer et je te raconterai tout cela
   plus en détail dès que possible, mais le capitaine me presse car il va
   bientôt mettre sous voile.
   Je t'embrasse tendrement.
   R
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 5:14 AM 4 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : La montre en or

Saturday, February 04, 2012

La révolution

   Jai toujours travaillé sérieusement. Mon objectif n'était pas de
   devenir riche, mais simplement d'obtenir une modeste aisance pour mes
   vieux jours, et ceux de ma tendre compagne,mais la révolution de
   février 1848 a anéanti tous mes espoirs et les rares affaires qui
   subsistaient.
   Après la proclamation de la deuxième République et les journées de Juin
   la situation devint de plus en plus tragique. Il ne se passait pas un
   mois sans que la capitale ne fût témoin de troubles très graves. Les
   déplorables journées de Juin, qui suivirent la fermeture des ateliers
   nationaux, virent peuples et frères s'entretuer par la mitraille, le
   fer et le feu. Quelles tristes journées qui firent plus quatre mille
   morts et des milliers de déportés ! Dans les annales de notre histoire,
   depuis dix huit siècles, jamais meurtres, jamais guerres ne furent
   aussi atroces. Chaque rue de Paris avait sa dizaine de barricades,
   toutes formidables et vaillamment défendues. On a tiré au canon sur le
   panthéon. Monseigneur Affre a été tué sur une barricade au faubourg
   Saint Antoine.On a anénanti le peuple de Paris et arrété plus de vingt
   mille personnes. Le général Cavaignac a repris le contrôle mais à quel
   prix !
   Dans ces tristes et malheureuses circonstances, je m'acquittais, avec
   zèle et empressement,en bon compatriote,de mon devoir comme Garde
   National mais toutes mes affaires péricilitèrent, et tous les projets
   que je formais avant ce grave événement furent anéantis. Je compris
   vite que la crise durerait longtemps. Bien que je sois très économe, je
   ne gagnais presque plus et dépensais plus que mon gain.
   Je savais que mon métier, lié à l'univers du luxe aurait à souffrir
   plus longtemps que d'autres de cette crise. Les maisons d'horlogerie
   qui me donnaient du travail avaient habituellement des clients fortunés
   ainsi que de riches étrangers de passage à Paris. Il n'y avait pas à
   douter que cette clientèle ne serait plus aussi présente avant
   longtemps.
   Ayant bien pesé toutes ces considérations j'eu l'idée du projet que
   j'exécute aujourd'hui. Je dois avouer que cette idée germait en moi, en
   songe, depuis plusieurs années mais les difficultés sans nombre qui
   seraient à surmonter m'avaient jusqu'à présent retenu. Avant la
   révolution mon occupation me permettait de gagner correctement ma vie
   et j'hésitais à courir après d'incertaines chimères.
   Mais soudain, en voyant la révolution éclater en France, je sondais
   plus mûrement mon plan et je me résolus rapidement, en accord avec ma
   bien-aimée Juliette, à quitter Paris, et à chercher à me créer en
   Amérique une position meilleure.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 8:29 AM No comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : La montre en or

Sunday, January 22, 2012

Oyster babe

   Rainbow brings sunshine.
   And your smile gets mine.
   Café and french kiss.
   Paris and also Venice.
   Dancing naked in a casino.
   Licking lips and a malboro.
   This world is our oyster baby.
   Go honey. La vie you and me.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 5:30 AM 4 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : English spoken ?

Monday, June 27, 2011

Uluru Boomorang.

   Sous le halo du soleil qui se couche en tremblant
   La peau parcheminée et veinée du roc sacré rougit
   L’aborigène, qui va devenir homme, caresse en se hissant
   Souffle court le dos rond et chaud du monstre assoupi
   Il sait depuis long temps tout des failles qui en orne les flancs
   Cette nuit il a vu en rêve ses pairs les kangourous et les dingos
   Et il a bu aux billabongs avec les crocodiles de tous les marigots
   Et il a vu les siens exsuder par leurs pores l'eau de feu des blancs
   Hier il capturait son premier brumbie dans un rêve image.
   Aujourd'hui il chevauche sur le dos de l'outback sauvage.
   Yeux bandés il se hisse pour faire honneur à ses ancêtres
   Et démontrer qu'il est digne d'être un homme à ses maîtres.
   Le guttural didgeridoo souffle dans son oreille intérieure
   Un son rauque qui porte ses couleurs et gonfle son coeur
   Refusant la chaine guide de l'homme blanc qui longe le ravin
   Il trotte sur les écailles du monstre en se guidant des mains
   Les bourrasques de vent venues du bush le collent à la paroi
   Mais de son frère le vent il connaît déjà tout des lois
   Il s'accroche, puis ses pieds se font plats, l'air se fait monde
   Il enlève le bandeau, ouvre les bras et en lui l'univers abonde
   En silence pour ne pas réveiller la tête du serpent arc en ciel
   Il enfouit dans le sable ocre la sienne et il l'enduit de miel
   Puis il dépose sa sève vierge dans une anfractuosité du rocher
   Une rafale du vent lui confirme que la tribu vient de l'adouber
   Le roc apaisé s'assoupit d'un sommeil qui n'a plus rien de féroce
   L'homme nouveau né saisit son boomerang et le jette avec force
   Dans un aller retour précis qui s'inscrit du soleil à la nuit
   L'enfant et l'homme, le rêve, l'homme et la terre font fruit
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 1:55 PM 5 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Voyages Amnésiques.

Tuesday, June 21, 2011

Bloc 8.

   Le taxi avait laissé Tony dans le quartier Vostok au pied du bloc 8. Il
   était loin le temps glorieux du programme spatial Vostok et le quartier
   faisait triste figure. La masse grise de l'immeuble lui barrait la
   route comme une barrière infranchissable hérissée de bow windows
   hétéroclites bricolés de bois ou de tôles aux couleurs délavées.
   Mais Tony commençait à connaitre la géographie des lieux et il
   s'engagea d'un pas vif dans le passage vouté qui menait dans la cour.
   La géographie de la ville était toujours la même. Au milieu de la
   steppe jaunie les prisonniers avaient construit, bloc après bloc, des
   microdistricts. Chaque micordistrict s'articulait autour d'une barre de
   béton formant carré. Au milieu de chaque carré se cachait une cour.
   Chaque cour abritait quelques arbres, d'énormes tuyaux de chauffage sur
   pilotis formant d'extravagants coudes pour franchir des obstacles et
   laissant s'échapper des nuages de vapeur, et quelques aires de jeux
   déglinguées et rouillées pour les enfants. Un vrai rêve de Gosplan.
   Tony se dirigea vers la boutique du bas pour s'approvisonner en
   bouteilles d'eau. Il avait appris à prendre ses précautions et en
   prenait toujours trois, de cinq litres chacune, pour pouvoir alimenter
   aussi la baignoire en cas de coupure d'eau. Quand Slava était là celui
   çi lui donnait un coup de main pour les monter dans l'appartement au
   troisième.
   "Ne pas oublier les graines pour Mizzi" se dit-il. Le passerin était
   son seul lien avec le monde d'avant et il fallait le protéger de cet
   environnement difficile. Il lui avait aménagé une petite cage dans le
   bow bindow où il avait l'abitude d'aller fumer ses cigarettes. Mizzi
   fumait avec lui.
   Tony savait qu'il ne fallait pas trainer. Les dizaines de milliers
   d'euros et de dollars qu'il cachait dans une poche intérieure sur son
   ventre étaient trop tentants.
   Il avait pris grand soin de s'habiller le plus simplement possible pour
   ne pas avoir l'air trop occidental mais ses allées et venues en taxi
   depuis plusieurs semaines n'avaient pas dù passer inaperçus.
   Et puis il y avait la milice du quartier. Slava lui avait dit que
   c'était surtout d'eux qu'il fallait se méfier.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 4:21 PM 1 comment: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tuée pierre. Conte fantastique

Saturday, April 23, 2011

Nadia

   Nadia, l'interprète imposée par le gouverneur, faisait triste figure.
   Tony remarqua qu'elle avait fait couper ses cheveux. Les mèches courtes
   restantes donnaient à son visage un air halluciné. Elle lui tendit une
   nouvelle pile de documents à signer. Il ne parvenait pas à se faire à
   l'écriture cyrillique avec tous ces lettrages faux amis. Elle lui dit
   que c'étaient les mêmes que ceux qu'il avait signé la semaine
   précédente mais qu'il y avait eu une erreur et qu'il fallait tout
   reprendre à zéro.
   - "Just for you to know" ajouta t elle à nouveau.
   Tony maugréa et reprit, résigné, la fastidieuse besogne : nom, prénom,
   deuxième prénom, troisième prénom, adresse, numéro de passeport, numéro
   de visa...Encore une fois il allait signer des documents auxquels il ne
   comprenait rien sur la foi des traductions de Nadia.
   Il lui demanda des nouvelles de Zulfia, à la triste figure. Elle n'en
   avait pas non plus. Tony avait appris incidemment la veille que le mari
   de Zulfia s'était fait assassiner deux ans auparavant par la mafia.
   Cela expliquait peut être la tenue constamment noire de Zulfia. Son
   coeur de pierre noire. Le noir du charbon avait d'ailleurs l'air
   d'avoir déteint sur la ville aux dix mines et cinquante goulags. Noir
   et gris, grisaille et noirceur.
   Une fois les documents signés, Tony se fit déposer en taxi au centre
   ville. Le chauffeur, un étudiant faisant des extras, sidéré de voir un
   occidental dans sa voiture et occupé à s'essayer à quelques mots en
   anglais, brula plusieurs feux rouges. Tony lui laissa un gros
   pourboire. Puis Tony erra quelque temps à la recherche d'une terrasse
   mais le froid était trop brutal pour qu'elles soient ouvertes. Sur le
   bas coté des ouvriers cassaient la glace des trottoirs à coups de
   barres de métal en sifflotant. Tony se retrouva, sans y prendre garde,
   dans un quartier de vieilles isbas de bois, rongé par quelques riches
   villas de briques ceintes de barbelés. Devant l'une d'entre elles
   plusieurs femmes, assez jolies, faisaient la queue. Curieux Tony entra.
   Sur la droite il y avait de grands sacs en plastique pleins de cheveux
   et sur la gauche deux coiffeurs officiaient à la chaine sans un mot.
   Des cheveux pour quelque menue monnaie. Sur l'un des sacs était
   inscrit, en anglais, "venitian blond" et Tony comprit soudain l'air
   halluciné ce matin de Nadia. Un chant lancinant, jailli du minaret de
   la mosquée, perça soudain le silence. Glaçant. Mais il allait en
   falloir plus pour le décourager.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 7:09 AM 3 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tuée pierre. Conte fantastique

Wednesday, February 23, 2011

L'édito de Montparno

   Le bar est pris d'assaut mais il y reste un tabouret au comptoir.
   Coincé, dans la chaleur complice, entre une jeune femme pendue au
   téléphone, et deux couples.
   - Garçon un côte de blaye s'il vous plait.
   - Vous avez trouvé une place ? Bien joué. Cela arrive de suite !
   Joker. En fait, j'ai fait un croc en jambes à un vieux monsieur, il
   faut bien l'avouer.
   La conversation d'un des couples est fort animée. Lui, un peu plus de
   la soixantaine, a l'air sage et apaisé d'un professeur d'académie avec
   sa calvitie et de grosses lunettes, et une pointe d'humour au coin de
   l'oeil. Elle, la trentaine, cheveux mi courts a un décolleté très
   plongeant qui souligne une gorge très blanche et plantureuse. Je pique
   du nez dans mon chili con carne.
   - Bon tu voudrais qu'il sorte quand ton bouquin ? 2013 ca te va ?
   - Oui, oui. C'est bien.
   - On part comme d'habitude sur 200 000 ?
   - Oui enfin, disons plutôt autour de 150 000 exemplaires je pense. Cela
   sera une toute petite histoire.
   - Bon pour ce livre je vois un objet un peu magique, une couverture
   bijou, en métal argenté peut être. En tout cas, un truc qui fait rêver.
   Tu as des désidératas pour les dimensions ou la pagination ?
   - Non,non. Comme d'habitude.
   - Ok ! Bon parle moi un peu du pitch. Ce livre je veux que cela soit un
   roman piloté. Quelque chose que l'on a l'habitude de voir chez toi mais
   avec des surprises quand même et qui va avec certitude vers son but. Un
   roman piloté quoi ! Dans son jus...mais un roman piloté quand même.
   Alors c'est quoi le pitch ?
   - Pour l'instant j'ai peu d'éléments tu sais. J'ai juste fait un petit
   topo à Pierre Bonte il y a trois jours. Très préliminaire.
   - Pierre Bonte ? Il commence à se faire vieux celui là, mais je
   l'admire aussi. Quand tu penses que son premier livre est sorti dans
   les années soixante et il vend toujours aussi bien... Alors vas y, dis
   moi. Tu sais je suis là et je suis comme lorsque on est avec un homme
   que l'on dévore des yeux et avec lequel on sait qu'on va faire l'amour
   plus tard. J'ai faim de cette histoire! Il faut que cela reste une
   histoire entre nous deux et que tu n'en parles à personne d'autre.
   - A vrai dire je ne tiens pas encore l'histoire pour l'instant. C'est
   un groupe d'amis, d'hommes en fait, qui se réunissent tous les ans au
   même endroit. Cela part de là. Le reste va venir.
   - Tu sais moi cela me va, ça m'excite même terriblement, mais cela
   m'étonnerait que cela suffise à G et O quand je vais leur en parler.
   - C'est tout ce que j'ai pour l'instant. Mais tu sais cela va venir dès
   que je vais m'y mettre.
   - Je vois une belle couverture argent métal. Dis, en passant tu
   pourrais me dédicacer tes trois romans ? je les ai là.
   - Pas de problème passe les moi.
   - On se reprend une coupe ?
   - Avec plaisir. A ce propos au dernier salon de Lille on m'a donné une
   bouteille de Sauternes extraordinaire !
   - C'est dingue tu sais que tu as de intonations à la Petitrenaud quand
   tu dis ça ! Il faut que je t'emmène dans un petit restaurant à côté.
   Sublime. A deux pas d'ici. Et pas de discours spécialisé là bas. J'ai
   horreur de cela ! C'est dans son jus tu m'en donneras des nouvelles. Au
   fait tu vas au salon de Lyon cette année ?
   Mon autre voisine me fait du genou sous la table tout en continuant de
   téléphoner. Je ne crois pas qu'elle m'ait regardé une seule fois.
   - Garçon vous me donnerez le petit frère s'il vous plait !
   - Un côte ? Monsieur aime les belles choses ! Tout de suite !
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 6:00 AM 4 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tranches de l'art

Tuesday, January 18, 2011

La taverne de l'ours rouge

   Boire pour oublier que tout va changer. Du premier étage de la taverne
   de l'ours rouge jeter par dessus l'épaule, les yeux bien fermés, une
   nouvelle rasade de vodka Stolychnaia. Une tache dans la neige en bas au
   milieu du cimetière de verres cassés.
   Tanguer sur la terrasse enneigée avec des yeux rouges qui clignent à
   l'aurore boréale. Esquisser un pas de danse sans glisser. S'accrocher à
   la rambarde et sourire aux plaisanteries des apparatchicks en annonant
   des voeux au président.
   Le président a signé tous les papiers entre deux rasades. Une claque
   dans le dos.
   Ca fait moins mal que dans le visage. Demain matin le travail reprendra
   à la mine Kralag. Mais demain est un autre jour.
   Tony. L'ours est rouge, et il va danser, ce soir, sur ses deux pattes.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 1:12 AM 7 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tuée pierre. Conte fantastique

Thursday, November 18, 2010

Tuée pierre

   Tony regardait incrédule la pierre qui, peu à peu, sous les coups
   précis des barres à mine, prenait figure. Sous la lueur des lampes à
   acétylène celle ci semblait plus vivante que jamais et comme disposée à
   sourire. Malgré la sueur qui perlait sur ses mains dans la chaleur
   moite des profondeurs il caressa une veine du minéral qui palpitait.
   Tony sourit et il se dit que Franz pourrait bien avoir raison.
   La veuve noire Zulfia et ses dollars, le juge et ses procureurs, les
   pots de vin, la route défoncée et glacée qui menait à la mine Kralag,
   l'attente fiévreuse, plus rien de cela n'avait d'importance.
   Seule la pierre comptait désormais et la vie qui pourrait renaître avec
   elle.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 5:44 AM 6 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tuée pierre. Conte fantastique

Wednesday, September 15, 2010

Tony

   Quand Tony apprit la nouvelle, il vacilla sur sa chaise.
   Il comprit immédiatement que sa vie allait changer.
   Totalement. Irrémédiablement.
   Machinalement il ouvrit la cage et libéra Mizzi, le passerin qui
   jusqu'ici lui avait tenu lieu d'ami.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 1:27 AM 17 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tuée pierre. Conte fantastique

Saturday, May 29, 2010

Chroniques Siciliennes

   1 Les ballons rouges.
   Neuf heures. Les rues de Palerme s'éveillent avec lenteur. Le silence
   est tombé comme une chape sur la ville, entre la via Roma et la via
   Maqueda. On est loin du vrombissement de la veille au soir des quatre
   vingt machines du club Harley Davidson et de ses chapitres de Hells
   Angels ou autres Bandidos siciliens. Une légère brume noie le ciel et
   enrhume les nuages. Au loin le palais des normands et la chapelle
   palatine, joyaux de pierre, peinent à s'extraire de l'arrière plan
   sombre et silencieux des montagnes.
   Au matin apaisé le quartier est calme et studieux. Fenêtre sur le ciel.
   Sicile pays de fenêtres. La rue de droite c'est la rue des vélos. On
   les répare, on les bricole, on les détord, on les vend. Sous le balcon
   c'est la rue des ballons. A cette heure là, il n'y a aucun passage et
   le marchand du dessous a garé sa voiture au milieu de la rue. C'est un
   grand break gris. Patiemment il entasse les ballons en plastique
   colorés dans des sacs. Aller-retours avec la boutique. Il entasse les
   sacs dans la voiture. Un café à la fenêtre sur le ciel. Les domes
   rafistolés aux céramiques de couleurs se répondent en clochetant
   quelques notes sourdes qui font vibrer l'air.
   L'homme se gratte la tête car il ne sait plus comment faire entrer plus
   de ballons . Il a ficelé, avec une lanière jaune, d'une façon qui
   semble bien aléatoire, trois sacs sur le toit. Il ouvre à nouveau la
   porte et tente d'y forcer un nouveau sac. Il pousse et il force car il
   faut tout livrer aujourd'hui.
   Un motard vétu et casqué de noir vient de rentrer dans la rue. Il
   voudrait passer et attend. Son moteur d'acier aux reflets métalliques
   tourne au ralenti. Le marchand continue son manège. Il force encore.
   Les ballons vont ils éclater ? Le motard klaxonne. Il voudrait passer.
   Il faut forcer pour que tout rentre. Et il y a a encore d'autres sacs.
   Klaxon et gestes de la main. Je dois passer. Le marchand abandonne ses
   ballons pour lui faire signe qu'il y a beaucoup de place sur les
   trottoirs. Ils sont dégagés et il peut passer par là. Sans oter son
   casque le motard lui signifie d'un mouvement bref que c'est dans la rue
   qu'il veut passer. Il ne passera pas par les trottoirs. D'un gest làs
   le marchand lui fait signe qu'il n'a qu'à se débrouiller et reprend son
   labeur. Il pousse avec les deux bras pour dégager de la place.
   Le motard s'avance d'un métre, en s'aidant des pieds, et s'approche du
   marchand sans descendre de sa machine. Il sort un couteau. Coup de
   poignard. Eclair du métal. L'homme tombe au sol. Le sac de ballons
   rouges a éclaté et se répand sur le bitume. Le motard a reculé sa moto
   pour bien se repositionner derrière la voiture en prenant bien garde à
   ne pas écraser de ballons. Il attend les carabinieri qui vont enfin
   bientot dégager la rue.
   2 Symphonie sur le port.
   C'est la fin d'après midi sous un soleil qui brule et cogne rudement
   sur le béton du môle jusqu'à en faire éclater les joints. Les grands
   bateaux qui traversent pour le continent sont amarrés sur le quai et
   leurs diesels s'échauffent doucement dans un ronronnement qui berce les
   vagues. Leurs grandes coques blanches fraichement repeintes brillent
   sous l'éclat du soleil. Par moment une vitre qui s'ouvre réfléchit un
   rayon violent comme le pinceau d'un phare qui éblouit la jetée.
   Les mouettes se laissent porter dans l'air profitant de courants
   ascendants invisibles à l'oeil. Cris rauques qui mettent en joie.
   De l'autre côté du port le bateau des douanes s'engage en marche
   arrière. Il marche vite. Son pont est couvert de touristes avec leurs
   appareils photos en bandoulière. Une visite officieuse de la baie qui
   va rapporter de l'argent de poche aux douaniers. Le capitaine
   s'achèterait bien une Alfa Roméo.
   C'est bientôt l'heure d'appareiller. Soudain du premier géant surgit le
   mugissement d'une sirène. Comme une impatience à être en mer. Le
   deuxième lui répond avec une tonalité plus profonde. Nouveau lacher de
   vapeur plus long du premier. Le bateau des douanes s'y met aussi.
   Concerto sur le port. Double croche. Trille. Deux blanches, une noire.
   Double croche. Les mouettes se sont tues intriguées. Elles n'ont jamais
   vu ça. Le douanier aux commandes, sans doute accaparé à rester dans le
   rythme de cette symphonie aquatique, a oublié qu'il était en marche
   arrière. Les masses blanches se rapprochent dangereusement. Un cri. Il
   freine brutalement. Trop. Une femme est tombée à la mer.La sirène se
   fait plus lugubre. On jette une bouée. Les touristes se bousculent pour
   prendre des photos depuis le pont.
   Dans le silence enfin revenu, sans un mot, les étraves blanches
   s'extirpent du quai et fendent la mer vers le continent en laissant,
   derrière elles, une grande trainée de mousse blanche. Sur le pont tous
   les téléphones sont brandis vers la bouée pour prendre encore d'autres
   photos. Cela fera une belle histoire à raconter ce soir. Les douaniers
   s'affairent avec des gaffes. Il va falloir rentrer au port. l'Alfa
   Roméo attendra encore un peu.
   3 Les messages de Gangi.
   La longue traversée, sur l'autoroute qui domine sur des dizaines de
   kilomètres, portée par des milliers de piliers et d'aqueducs, les
   collines et les plaines en contrebas, s'achève. Le travail tétu et
   herculéen nécessaire à la construction de ces ouvrages donne la mesure
   de l'étendue des terres des anciennes latifundias du temps où régnait
   la main de fer des seigneurs sur le col des journaliers et du pouvoir
   plus actuel des forces occultes qui plongent les mains dans les caisses
   des chantiers publics. Enfin, la route tournoie, en boucles serrées,
   qui s'enroulent sur elles mêmes. Il faut s'arrêter pour jouir de la vue
   sur la ville de Gangi qui dévore la colline.
   Là haut, à côté des ruines du chateau qui dominent la ville, se trouve
   la plus coquette des auberges. Une petite cour sur la rue avec des
   chaises, quelques tables, un parasol. Des fleurs dans de petits bacs
   aux fenêtres. De l'eau qui coule de la bouche d'une petite fontaine en
   poterie émaillée. Une vue qui s'élance vers la plaine. Un terrain vague
   attenant vient, malheureusement, dénaturer la beauté silencieuse de
   l'endroit. On y trouve, pêle mêle, une carcasse de voiture brulée,
   quelques chaises cassées, un trou qui ressemble à une tranchée et
   quelques poubelles.
   Le propriétaire s'approche avec les verres demandés qui tintent sur son
   plateau.
   - Merci l'ami. C'est très beau chez vous ! Quelle vue ! Dommage que ce
   ce terrain à coté...
   - A coté ... ? Oui je sais...c'est ma voiture mais je ne peux pas y
   toucher.
   - Vous ne pouvez pas y toucher ?
   - Comprenez...ils l'ont brulé... et le trou c'est aussi un message pour
   moi... Vous comprenez je refuse de payer le pizzo...
   Il se fait tard et il est l'heure de repartir. Un dernier regard sur la
   ville silencieuse et figée avant de reprendre la voiture. Le
   rétroviseur droit a disparu. Un autre message ?
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:19 AM 20 comments: Liens vers
   ce message blog

Wednesday, May 05, 2010

Des lyres à quatre mains ? Oui si tu le veux... Part 3

   Avec Cécile Delalandre
   http://aglavaine.blogspot.fr/
   Miras Miro! Tourmentée par le soleil, la femme flamenco brûle des
   poèmes qui glissent comme une lave sur sa peau rouge. Le ciel est haut!
   Les flammèches rougeoient les mots qui s'échappent démoniaques en
   léchant les volants de sa jupe de moire et puis gonflés de vent, comme
   des flocons noirs, viennent mourir en piquant le bras hâlé d’un vieux
   Monsieur qui dit : "Je veux un verre! "
   Vertige ! Une page demi carbonisée flotte jusqu'au verre et s'y noie.
   L'homme trempe ses lèvres dans la sangria et dépité y pêche ce qui
   reste de poésie. Les restes lie de vin lui dévoilent alors ce vers de
   Néruda: «Je veux faire avec toi ce que le printemps fait avec les
   cerisiers», et son dépit défaille et se mue en brasier : la femme
   Flamenco sourit à son été. Vert tige ! Le vieil homme chenu tremble il
   voudrait pouvoir au moins une fois encore embrasser la sève rose et
   caresser la fleur blanche du péché mais la page a brulé sa peau
   parcheminée marquant d'un fer rouge tout ce qu'il a été. Calciné.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 12:46 AM 9 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Des Lyres à Quatre Mains ?

Saturday, April 24, 2010

Leo et Charles

   [EMBED]
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:56 AM 4 comments: Liens vers
   ce message blog

Friday, March 05, 2010

Tibi Dabo Lola Barcelona

   Au petit matin je me suis réveillé collé contre son flanc avec mon bras
   sur le drap qui couvrait son dos. J'avais la gueule de bois et la
   bouche pateuse. Je guettais sans vraiment y croire un "tibidabo" comme
   ceux qu'elle m'avait sussuré dans le cou la veille au soir touchant.
   Mais elle ne disait rien, son corps était glacé et l'odeur entétante me
   prenait à la gorge.
   Saloperie ! Aucune idée de l'heure qu'il peut bien être ni même à qui
   appartient ce lit ! De toute façon je suis encore trop dans le cirage
   pour ouvrir les yeux.
   Lola ! Lola ! Toute la soirée avec elle au coeur du barrio alto. Sur
   les ramblas, elle m'a fait le coup du cou pour que je lui offre une
   liqueur de cerise. Pulpeuse et sirupeuse goulée,on a même mangé les
   noyaux. Sa robe rouge froissée se déhanchait et ses genoux gainés de
   noir me dansaient la noce des cinq continents. De tango en tango nous
   avons battu, fébriles, pas à pas la cadence murs après murs, porches
   après porches. Lambeaux de gris qui s'effritaient sous nos corps qui
   s'y accrochaient. Sous l'affiche rouge qui annonce les corridas de la
   plaza de toros j'ai mangé son premier baiser. Sous chaque affiche
   blanche encadrée de noir qui affichait un décès j'ai eu droit à une
   nouvelle liberté. La mort de Simona Gonzales Perez m'a valu une sacrée
   contre plongée. J'ai sérieusement progressé en espagnol. L'un après
   l'autre je lui ai fait défiler tous les bars à matafs de ma collection
   d'étudiant exilé. Bouches à bouches à la sangria. Y a des mains qui
   frolent les fesses. Carrer d'Avignon, ou peut être à Escudilleres on
   s'est gavé de tapas elle et moi. On a extirpé en riant de leurs bocals
   les petits poulpes qui tremblaient dans nos mains et on s'est gavé de
   tortilla à la cervaise. On a fait tourner sur nos têtes la gigue des
   jambons. Elle levait ses bras haut pour les faire danser pendant que je
   louchais sur ses tétons. Et la sangria gonflait nos langues. Elle avait
   de petites gouttes rouges qui perlaient au coin des lèvres. J'ai bu
   tout ce que j'ai pu je crois.
   Elle me mordait l'oreille et me disait en son creux "tibidabo,
   amor,tibidabo". En fait je crois qu'elle voulait me dire "tibi dabo".
   Mais pourtant je doute qu'elle parlait latin. Ou alors elle voulait
   peut être que nous montions là haut au faîte de la ville pour
   chevaucher les montagnes russes. Je ne sais plus. Je crois que j'ai
   rebu beaucoup. Je me suis essayé à réciter du Cervantès. Une histoire
   de géants qui moulinent le temps. Là j'étais vraiment cuit.
   Lola, je crois que tu m'as pris dans la poche mon pognon pour arroser
   de pesetas tes copines au lampion rouge. Je ne sais plus. Tu as fais
   ton métier j'imagine, la main gracile et leste sans faire tinter les
   sonnettes. Je m'en foutais tu sais, seule comptait ta main Lola. Et tes
   yeux noirs comme des olives. Et tes jambes fuseaux.
   Et tes cils au tempo chino.
   Fais moi encore danser Lola ! Ce matin ce ne sera pas facile avec cette
   barre aux tempes...mais si tu le veux Lola ! Tu sais je vais vomir et
   puis je serai beau comme avant. Lola ?
   Sous le drap il n'y avait pas de Lola mais un jambon de dix kilos. J'ai
   souri mais je n'ai pas eu la force d'en manger. Et puis j'ai vomi.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:31 PM 15 comments: Liens vers
   ce message blog

Wednesday, February 10, 2010

Vaiku Mood

   [EMBED]
   Par maître Piotrevski
   Pernambouc zouk moi ton souk
   Tzigane moi ta ballade
   Vibrato mes boyaux
   Colophane moi diaphane
   Ton velours sans retour
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 10:01 AM 7 comments: Liens vers
   ce message blog

Tuesday, November 24, 2009

Silences

   Il est des silences plus assourdissants
   Que le vagissement de mille olifants.
   Il est des silences lobés au coeur intérieur
   Qui lancent leur sourdine en fa sol mineur.
   Il est des silences hors jeux de patience
   Qui pendent court au gibet l'absence.
   Il est des silences qui avivent le nerf.
   Il est des silences à langue de vipère.
   Il est des silences.
   Qui lancent.
   Il est.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 8:33 AM 26 comments: Liens vers
   ce message blog

Tuesday, October 20, 2009

En vie.

   Envie : Nom donné à de petites portions de peaux qui se délitent autour
   des ongles causant de vives et fugaces douleurs quand on les arrache.
   Et aussi, nom donné à des tâches que les enfants apportent parfois à la
   naissance, supposés reproduire des formes dont la mère aurait rêvé
   pendant sa grossesse.
   Juste envie de dire merci, car je ne le fais pas assez, à celles et
   ceux qui passent ici anonymes ou porteurs de messages de clins d'oeil
   et de sourires. Alors merci. Juste envie. En vie.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 6:16 AM 20 comments: Liens vers
   ce message blog

Monday, September 07, 2009

Bruno l'alcoolique.

   Bruno a soif. Très soif. Et lorsqu'il manque de bière Bruno peut vite
   devenir très vindicatif.
   Au loin, par delà la terrasse, je fixe la mer curieusement apaisée à
   l'anse de cette vallée perdue. Quelques macareux virevoltent dans leur
   livrée de clown au bec rouge, offrant au soleil les petits éclats
   d'argent des poissons qu'ils rentrent porter à leur nichée, sur la
   falaise de Latrabjarg. La plupart sont partis la semaine dernière pour
   la grande migration. Ne restent que quelques étourdis ou quelques
   éclopés.
   Ici le sable est blanc, à l'inverse de celui des autres plages
   déversoirs de coulées noires basaltiques des volcans lunaires qui
   viennent vomir aux pieds des fjords. Sur la droite, à la lisière des
   herbus qui envahissent la plage, gît, tel un écrin abandonné, le petit
   cimetière où dorment le fils et la fille de Magnus. Péris en mer un
   soir d'hiver. Isolé par un fossé, un talus et un muret, l'îlot de
   pierre se protège pour que les gisants ne périssent pas deux fois sous
   la claque glacée des vagues.
   Le silence est impressionant. On n'entend rien d'autre que Bruno et les
   trois chiens de bergers qui hurlent, attachés à leurs pieux en fixant
   au loin les moutons qui broutent sur la pente abrupte des falaises.
   Il faut dire qu'on est au bout du monde içi. Le point le plus à l'Ouest
   de l'Europe m'a redit le petit berger qui joue avec Somi, le plus gros
   des trois molosses, en caressant à la naissance du cou sa toison noire
   et blanche. Tellement isolés que l'hotel servait autrefois de lieu de
   rétention pour les enfants récalcitrants.
   Sur la petite chapelle au toit herbu, jouent deux guillemots avec leurs
   masques noirs.
   La mère de Magnus est hilare. Si Bruno m'en veut personnellement c'est
   à cause d'elle. Elle vient de me coller une canette de bière à demie
   pleine dans la main. De la Viking Sterkur légère et blonde, faiblement
   alcoolisée. La préférée de Bruno.
   Bruno m'envoie des coups de pattes et des coups de tête. Il veut sa
   bière. Biberon ou canette peu importe pourvu qu'il ait l'ivresse. Si sa
   mère ne l'avait pas abandonné à la naissance pour courir brouter
   l'herbe des falaises avec tous ses cousins noirs et blancs, Bruno ne
   serait pas un alcoolique.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 9:20 AM 20 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tranches de l'art

Tuesday, July 21, 2009

Fontaine Médicis.

   Dans ta robe chocolat, un sourire appât.
   Sur ta peau bronzée, vert et bleu mélés.
   Sous les tissus froissés, nos pouls apaisés.
   Tu crayonnes notre histoire en souriant.
   Sur les flancs de l'instant présent.
   J'y mets du noir, tu y mets du blanc.
   Nos mains peignent le bref moment.
   Oser et sourire pour ne pas pleurer.
   Juste un souvenir pour mieux avancer.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:30 PM 18 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Ailes

Thursday, May 07, 2009

Ossavango. नुइत सोलेइल डी' ओस्सवंगो

   Nuit soleil d'Ossavango
   Soleil à rebrousse poil.
   Immensité constellée d'étoiles.
   Tissu tacheté de fauve.
   Une nuée filante et mauve.
   Attroupés au point d'eau.
   Ventrus et lourds animaux.
   Apaisés au soir silencieux.
   Immobiles sous le dais des cieux.
   Suc poisseux qui perle lentement.
   Enivré du fruit rouge dehiscent.
   Tombé comme une goutte de rosée.
   Escarboucle au grenat apaisé.
   Jalon de carte sur ma route.
   A la renverse de ma voute.
   Ubiquité trouble de l'instant.
   Ressac d'un bruissement du vent.
   Affaissant d'une nuée les joncs.
   Ivresse de la crinière lion.
   Prestement j'ouvre la paume de ma main.
   Une espérance de la tienne au lendemain.
   Et la risée y jette un brin de canopée.
   Triste et fugace présent de l'alizé.
   Rêves sous le toit vermeil.
   Eclats de nuit soleil.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 5:55 AM 35 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Voyages Amnésiques.

Tuesday, April 07, 2009

Trois cents nous sommes.

   - Trois cents nous sommes. Allez encore un effort. Un vase Ming
   messieurs dames. Quelque fêles. C'est pour rien. Personne d'autre ?
   Adjugé au troisième rang , la dame avec la fourrure. Vous devez avoir
   chaud madame. C'est du vison ? Vous avez bon goût comme toujours.
   Allez le lot suivant monsieur l'expert. Nous avons déjà beaucoup de
   retard. Un vase dix huitième avec plusieurs fêles. Vendu en l'état. Et
   au téléphone Marie ? Ah j'avais bien dit qu'on prendrait du retard avec
   ces téléphones... On commence à deux cents. Personne à deux cents ?
   Cinquante ? Soixante, soixante dix, cent, cent cinquante, deux cents.
   Voilà preneur à deux cents ! Je dis toujours qu'il faut commencer bas.
   Et par un anglais en plus. Ah au moins en Angleterre on a encore de
   l'argent... Deux cents, deux cent cinquante. Trois cents nous sommes.
   Vendu en l'état. Marie vous avez bien précisé au téléphone que c'était
   vendu en l'état ?
   Adjugé tois cents donc ! On va tout mettre à trois cents euros, ce sera
   plus rapide.
   Monsieur le maire ! Merci de nous honorer de votre présence. Il ya
   encore une chaise ou deux au premier rang. Et pour vous aussi Maître..
   Ah, plus nous avons d'objets dézingués et plus les gens adorent...
   C'est fou comme on adore le dézingué de nos jours, et ce n'est pas
   madame au premier rang qui va me contredire! Vous verrez madame, je
   suis sûr que cette applique sera à l'honneur dans votre appartement
   parisien. Il y a encore une chaise au premier rang monsieur. C'est fou
   j'ai beau avoir la plus grande salle entre Paris et Deauville, on est
   toujours à l'étroit ici. Et puis il fait chaud vous ne trouvez pas ?
   Tout ceci me donne furieusement soif.
   Allez nous avons encore toute une série de lots de pendules de
   cheminées et de cartels du dix huitième. Tous en provenance d'un des
   plus beaux hotels particuliers de Paris. Je vous laisse prendre le
   relais Maitre ? Aux bons soins de monsieur l'expert bien sûr. Et tachez
   de ne pas rester à trois cents euros... Vous n'en verrez pas de pareils
   avant longtemps messieurs dames. Je suis allé les chercher en personne.
   Marie pouvez vous me suivre s'il vous plait ?
   - Maître ! Maître, à vue de nez, vingt cinq centimètres nous sommes !
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 1:12 AM 33 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Tranches de l'art

Thursday, March 05, 2009

Bertulocci and Eva Green addicted.

   Bertulocci and Eva Green addicted.
   [EMBED]
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 11:02 AM 16 comments: Liens
   vers ce message blog
   Libellés : Ecole de Maistrance

Monday, February 16, 2009

Aux portes du palais.

   Une réponse pour jouer avec le beau texte de Marco sur le blog des
   Editions Leo Scheer. ( cf blog : http://marc-sefaris.sosblog.fr et son
   premier livre :
   http://avis.fnac.com/5912-fr_fr/2521164/reviews.htm?PRID=2521164 )
   On raconte encore que le jour de l'anniversaire du Pacha, Emir se
   présenta à la porte du palais. Il portait sur son dos un sac qui
   semblait bien rempli et bien lourd pour un petit paysan, le simple fils
   d'un meunier d'Azakan. Sans s'arrêter devant la foule des marchands et
   des mendiants il marcha directement, d'un pas vif et intrépide, vers la
   porte massive qui fermait l'enceinte de briques rouges. On le vit
   disparaitre, tel un fantôme, sous le porche aux armes de l'empereur et
   refermer derrière lui la lourde porte d'acier. On raconta plus tard
   qu'à cet instant un silence pesant s'était abattu sur la ville. A
   l'heure dite, le muezzin ne chanta pas, comme averti par un signe du
   ciel et un lourd pressentiment.
   Deux jours passèrent sans que nul n'osa pousser la porte. Aucun son ne
   sortait du palais. Au froid du soir, sous les risées de sable du
   désert, chacun guetta, comme chaque soir, la suave musique du harem. En
   vain.
   Le troisième jour, conformément aux écritures du livre des Sables, la
   porte s'entrouvrit. Sous le baldaquin d'or aux armes de la Sainte
   Porte, Emir sortit entouré des eunuques de la garde impériale. Il
   tenait dans sa main gauche le plus grand cobra qu'il ait jamais été
   donné de voir dans cette partie des terres conquises, dans sa main
   droite trônait un grand livre relié en cuir de Cordoue et couvert de
   pierres précieuses.
   Secoué sur sa chaise à porteur, comme sur le dos du majestueux chameau
   d'Abalin, Emir, l'inculte paysan d'Azakan, commençait l'écriture du
   roman de sa vie, tout en caressant rêveusement le cou du grand cobra.
   Une immense clameur de stupéfaction embrasa la ville aux mille
   tourelles. On se précipita dans le palais. Gardiens, marchands,
   courtisans, tous gisaient aux sols avec une large marque bleutée
   gonflant démésurément la veine de leur cou. Dans la cour on devinait
   sous l'amas des corps le sac ouvert du petit paysan. Cinquante cobras
   géants se dressaient de toute leur taille devant la foule interdite.
   L'éclat de leurs prunelles jaunes figea le sang des plus courageux.
   Le soir meme le conseil des cents patriarches se réunit. On décida
   qu'Emir le Cobra ferait un très bon empereur. Cinq ambassadeurs furent
   choisis pour lui porter de l'encens et les plus belles enluminures de
   l'Empire.
   Emir ne leva pas la tete pour les recevoir. Une plume d'oie des sables
   en main, il était déjà en train d'écrire une nouvelle page de sa vie.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 12:47 AM 17 comments: Liens
   vers ce message blog

Saturday, January 24, 2009

Ecoute comme il gronde, Ilias...

   - Ecoute comme il gronde, Ilias... Il y a long temps, la pythie l'avait
   dit à nos ancêtres, là bas, en Grèce. Du fond de son antre, dans
   l'adyton du temple, en mâchant le laurier vert fraichement cueilli,
   elle savait déjà la force rougeoyante qui perlait au bord des lèvres de
   la terre sur nos têtes. Et souviens toi aussi des craquements de la
   terre..
   Le basalte s'envole en bombes assourdissantes, les cendres noircissent
   déjà l'air, projetées par le champignon de fumée en salves brulantes.
   Force tellurique du fond des âges, la lave rouge et jaune perle par les
   veines du Vésuve et recouvre déjà de ses vagues les pieds du forum et
   du temple d'Apollon.
   - Ecoute comme il gronde, Ilias...Les dieux nous ont abandonnés.
   Attelons le char pour rejoindre la mer bienveillante.
   - Lucia, petite soeur, nos aieux sont ici qui veillent sur nous et sur
   Herculanum.Faisons confiance aux Dieux. Puisons plutôt dans la dolia ce
   vin doux de Naples que tu aimes tant.
   Sophie, du haut de ses huit ans, se hisse pour observer le moulage des
   deux corps emprisonnés dans leur gangue volcanique, qui se donnent
   encore la main dans la vitrine faiblement éclairée. Dans le silence
   religieux de la salle du British Museum, il lui semble que l'un des
   corps porte son autre main à sa bouche. Pour un baiser ?
   Elle regarde pensive le gardien endormi sur sa chaise. Plus tard, se
   dit elle, je serai "arcéolog".
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 3:55 AM 34 comments: Liens vers
   ce message blog

Thursday, January 08, 2009

A l'amer de toutes les batailles.

   - Allo Zeev ? Ou devrais je dire monsieur le ministre ?
   - Oui lui même.
   - Je suis Moshe Restak. Nous étions ensemble au Technion à Haifa.
   - Moshe ! Oui bien sûr. Que puis je pour toi ?
   - Voilà je suis de passage à Jérusalem. Je suis à l'hotel King David
   pour deux semaines. J'arrive de New York. J'ai réuni des fonds pour la
   nouvelle colonie que tu projettes à Beitar Ivit. Cela n'a pas été
   facile avec la mise sous bracelet électronique de notre ancien ami par
   le Fbi...
   - Oui il nous a fait beaucoup de tort.
   - J'ai pensé qu'avec les actions sur Gaza, ce serait le bon moment pour
   lancer la construction discrètement. Les entreprises de génie civil
   sont prêtes.J'ai cru comprendre que le Centre de Planification Urbaine
   était déjà au courant.
   - Excellent Moshe. J'ai fait déjà fait voler les anes, empoisonner les
   puits et raser les oliviers. Mais il faudra commencer les terrassements
   de nuit. La discrétion s'impose.
   - Mazel tov, Zeev.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 6:01 AM 27 comments: Liens vers
   ce message blog

Wednesday, December 24, 2008

Happy New Year. 2009

   [EMBED]
   Que 2009 soit une année qui bouge
   pour nous, pour vous
   pour toi, pour moi
   pour eux
   voeux
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 8:11 AM 56 comments: Liens vers
   ce message blog

Saturday, December 13, 2008

Cocktail sur Canapé

   Tu m'as dit vouloir m'offrir un cadeau
   J'avais pensé à tout sauf à ta peau.
   Le père Noel est sophisitiqué cette année
   Foin du ruban je suis déjà fort emballé.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 5:33 AM 24 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : Ailes

Friday, December 05, 2008

Soon Christmas will be here.

   As i am being asked repeatedely for translation of some texts, please
   find my best pass on this one, please pardon my...french :)
   She looks through the windows at the joggers running around the Central
   Park reservoir. No sound reaches the eighth floor. Lying on the sofa
   she distractedly chews the brown strip bar she just bought furtively in
   front of Saks Fifth Avenue.
   A bitter taste that rises to the head and reminds her unconsciously of
   an afternoon she had spent on the deck of the boat of Jim Baker on Lake
   Tahoe. Jim wanted to take her on a tour of the brothels of the Nevada
   desert. She had given him a blowjob and it had made the day. Jim is
   dead anyway. An accident driving his Mustang. Two years? Three can not
   be.
   There are no more leaves on the trees at this time of the year and one
   can guess that snow will come without further delay. Another winter.
   She will soon be fifteen years old. Esther, her mother, had promised to
   call to celebrate. But she had already made the same promise last year,
   and with her trip to the Maldives islands, she had not been able to do
   it. The communications are not perfect it seems in those islands.
   Anyway she has bought several of the brown strips for the occasion with
   a few bottles of Russian vodka. In the jacuzzi on the terrace this
   should do the trick. She puts her shawl back on her shoulders. It's
   cold tonight.
   She puts a Coldplay disc on, and watches her face nicely madeup in the
   mirror. She gently caresses her legs. They are smooth and thin. She
   could call Mike the concierge. She knows how much he loves to take her
   the doggy way on the sofa with his face turned towards Central Park.
   Once a week he takes her like this, in a violent way, sometimes two,
   when it burns too much between her legs. Well it's too cold. It is
   said, she will call him.
   Mike never ends. He had promised, already a quarter of an hour ago, to
   be there in five minutes. He must still be commenting the last baseball
   game with Zak, his buddy from Harlem, in front of the building under
   the red canopy of the front hall. She is trembling of cold and hot. She
   looks down at the small horse carriages passing with their hord of
   hilarious tourists perched on them. They look so small. It is decided,
   if Mike is not there in ten minutes she will join them. She looks at
   her Rolex in a hagard way. There. Fifteen minutes already. She opens
   the windows, puts the shawl with great caution back on the sofa,
   adjusts her hair in the mirror, climbs the railing and jumps.
   The phone rings. Three rings before the answering machine begins to
   register .
   "Sweetheart it's Esther, your mother, you need to tell me me what you
   want for your birthday and for Christmas. This is coming so fast"
   Yes it is true, it will soon be Christmas.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 6:12 AM 7 comments: Liens vers
   ce message blog
   Libellés : English spoken ?

   Older Posts Home

   Subscribe to: Posts (Atom)

Travellings.

   A tous prix et avec tous les airs. Même dans des voyages métaphysiques.
   Mais plus alors. (Rimbaud)
   Et elle eut une sorte de sanglot. Je m’agenouillai à côté du mort. Près
   de sa main, sur le parquet, je vis un petit rond de papier noirci sur
   une face. C’était évidemment la marque noire. Je pris le papier et le
   retournai. Au verso, correctement tracé d’une main ferme, je lus ce
   court message : « Tu as jusqu’à dix heures du soir. » – Mère, dis-je,
   il avait jusqu’à dix heures.
   Quinze hommes sur le coffre du mort. Yo ho ho et une bouteille de
   rhum.(Stevenson)

La Malle aux Trésors

     * Ailes (10)
     * Des Lyres à Quatre Mains ? (3)
     * Ecole de Maistrance (7)
     * English spoken ? (6)
     * Exil mimosa (1)
     * Henri de Naxi. Auteur à succès. (2)
     * La montre en or (4)
     * Tranches de l'art (5)
     * Tuée pierre. Conte fantastique (5)
     * Voyages Amnésiques. (18)

Followers

Because they are worth it

     * Certains jours. Frasby
     * La littérature du sous-sol. Marc Sefaris.
     * Le Brise Glace. Constance
     * Lunule de Chios. Cécile Delalandre
     * Mes Kroniks Ivres
     * Mélusine
     * The Black Mark

Editeurs

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Journal des penchants du roseau. Christian Domec
       Dimanche 6 octobre, « six minutes pour séduire » à
       Saint-Aubin-du-Cormier
       1 week ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Léo Scheer. Blog
       "Les Reins et les Cœurs" de Nathalie Rheims par Serge Bressan dans
       "Le Quotidien du Luxembourg"
       2 weeks ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Lettres Ouvertes. Raphael Sorin
       J'appris la mort de Fallois et de P.O.L. et ma lecture prit un
       autre tour
       1 year ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       La République Des Livres. Pierre Assouline
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Hubert Nyssen

Blog Archive

   [Blog Archive_]

About Me

   My photo

   Marc de Gondolfo
          Voir tous les pays, lire tous les livres, boire tous les
          sourires. Vaste ambition.

   View my complete profile

Subscribe To : http://thegondolfotravellerpoetclub.blogspot.com

   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [arrow_dropdown.gif] All Comments
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] All Comments

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/4pBo-GL9SRg

   Simple theme. Powered by Blogger.
   #LA MARC NOIRE - Atom LA MARC NOIRE - RSS LA MARC NOIRE - Atom

LA MARC NOIRE

   MARC DE GONDOLFO

Thursday, March 17, 2016

Pacific Daylight Time

   Pacific daylight time.
   Rosa Chanina. Double shot. In vod.
   The open bar philosophy.
   Just name the brand. That goes.
   Diesel dièse. Bémol. Montre molle.
   Flat. Sharp.Treble clef. Swing.
   Pacific delight time.
   Book of faces. Fainting.
   Reading me ? Papa. Tango. Charlie.
   Save Our Souls. Dare you ?
   Paris time. Grey gazouillis.
   Bata clan. Inch Allah. Fainting.
   Pacific daylight time.
   And the national dog awareness day.
   Get over the jack of spades. Mayday.
   Whiskey Hotel Yankee Alpha Wiskhey Hotel Yankee.
   Holy S ! Burgundy. Dali. Houdini.
   The open bar philosophy.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 11:12 AM
   Libellés : English spoken ?

No comments:

   Post a Comment

   Older Post Home
   Subscribe to: Post Comments (Atom)

Travellings.

   A tous prix et avec tous les airs. Même dans des voyages métaphysiques.
   Mais plus alors. (Rimbaud)
   Et elle eut une sorte de sanglot. Je m’agenouillai à côté du mort. Près
   de sa main, sur le parquet, je vis un petit rond de papier noirci sur
   une face. C’était évidemment la marque noire. Je pris le papier et le
   retournai. Au verso, correctement tracé d’une main ferme, je lus ce
   court message : « Tu as jusqu’à dix heures du soir. » – Mère, dis-je,
   il avait jusqu’à dix heures.
   Quinze hommes sur le coffre du mort. Yo ho ho et une bouteille de
   rhum.(Stevenson)

La Malle aux Trésors

     * Ailes (10)
     * Des Lyres à Quatre Mains ? (3)
     * Ecole de Maistrance (7)
     * English spoken ? (6)
     * Exil mimosa (1)
     * Henri de Naxi. Auteur à succès. (2)
     * La montre en or (4)
     * Tranches de l'art (5)
     * Tuée pierre. Conte fantastique (5)
     * Voyages Amnésiques. (18)

Followers

Because they are worth it

     * Certains jours. Frasby
     * La littérature du sous-sol. Marc Sefaris.
     * Le Brise Glace. Constance
     * Lunule de Chios. Cécile Delalandre
     * Mes Kroniks Ivres
     * Mélusine
     * The Black Mark

Editeurs

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Journal des penchants du roseau. Christian Domec
       Dimanche 6 octobre, « six minutes pour séduire » à
       Saint-Aubin-du-Cormier
       1 week ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Léo Scheer. Blog
       "Les Reins et les Cœurs" de Nathalie Rheims par Serge Bressan dans
       "Le Quotidien du Luxembourg"
       2 weeks ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Lettres Ouvertes. Raphael Sorin
       J'appris la mort de Fallois et de P.O.L. et ma lecture prit un
       autre tour
       1 year ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       La République Des Livres. Pierre Assouline
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Hubert Nyssen

Blog Archive

   [Blog Archive_]

About Me

   My photo

   Marc de Gondolfo
          Voir tous les pays, lire tous les livres, boire tous les
          sourires. Vaste ambition.

   View my complete profile

Subscribe To : http://thegondolfotravellerpoetclub.blogspot.com

   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [arrow_dropdown.gif] Comments
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Comments

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/4pBo-GL9SRg

   Simple theme. Powered by Blogger.
   #LA MARC NOIRE - Atom LA MARC NOIRE - RSS LA MARC NOIRE - Atom

LA MARC NOIRE

   MARC DE GONDOLFO

Wednesday, May 28, 2014

La grande belleza. Paolo Sorrentino.

   Attention. Chef d'oeuvre.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/cJ8O-Y2CXk8?feature=player_detailpage

   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 10:54 AM

1 comment:

   isabelle said...
          Pas vu. Pas le genre de film à s'installer dans ma ville hélas.
          Et pourtant, c'est du cinéma italien comme on l'aime.

          5:22 AM [icon_delete13.gif]

   Post a Comment

   Newer Post Older Post Home
   Subscribe to: Post Comments (Atom)

Travellings.

   A tous prix et avec tous les airs. Même dans des voyages métaphysiques.
   Mais plus alors. (Rimbaud)
   Et elle eut une sorte de sanglot. Je m’agenouillai à côté du mort. Près
   de sa main, sur le parquet, je vis un petit rond de papier noirci sur
   une face. C’était évidemment la marque noire. Je pris le papier et le
   retournai. Au verso, correctement tracé d’une main ferme, je lus ce
   court message : « Tu as jusqu’à dix heures du soir. » – Mère, dis-je,
   il avait jusqu’à dix heures.
   Quinze hommes sur le coffre du mort. Yo ho ho et une bouteille de
   rhum.(Stevenson)

La Malle aux Trésors

     * Ailes (10)
     * Des Lyres à Quatre Mains ? (3)
     * Ecole de Maistrance (7)
     * English spoken ? (6)
     * Exil mimosa (1)
     * Henri de Naxi. Auteur à succès. (2)
     * La montre en or (4)
     * Tranches de l'art (5)
     * Tuée pierre. Conte fantastique (5)
     * Voyages Amnésiques. (18)

Followers

Because they are worth it

     * Certains jours. Frasby
     * La littérature du sous-sol. Marc Sefaris.
     * Le Brise Glace. Constance
     * Lunule de Chios. Cécile Delalandre
     * Mes Kroniks Ivres
     * Mélusine
     * The Black Mark

Editeurs

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Journal des penchants du roseau. Christian Domec
       Dimanche 6 octobre, « six minutes pour séduire » à
       Saint-Aubin-du-Cormier
       1 week ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Léo Scheer. Blog
       "Les Reins et les Cœurs" de Nathalie Rheims par Serge Bressan dans
       "Le Quotidien du Luxembourg"
       2 weeks ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Lettres Ouvertes. Raphael Sorin
       J'appris la mort de Fallois et de P.O.L. et ma lecture prit un
       autre tour
       1 year ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       La République Des Livres. Pierre Assouline
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Hubert Nyssen

Blog Archive

   [Blog Archive_]

About Me

   My photo

   Marc de Gondolfo
          Voir tous les pays, lire tous les livres, boire tous les
          sourires. Vaste ambition.

   View my complete profile

Subscribe To : http://thegondolfotravellerpoetclub.blogspot.com

   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [arrow_dropdown.gif] Comments
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Comments

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/4pBo-GL9SRg

   Simple theme. Powered by Blogger.
   #LA MARC NOIRE - Atom LA MARC NOIRE - RSS LA MARC NOIRE - Atom

LA MARC NOIRE

   MARC DE GONDOLFO

Thursday, April 03, 2014

Cité Montecristo.

   Sur le jardin noir drapé du ciel de la cité
   Montecristo.
   Les fenêtres rouges du soir enchassées
   Bardeau.
   Comme un décor de théatre polichinelle
   Tréteau.
   Sous le halo tournant de la tour Eiffel
   Pinceau.
   Dans le staccato des insomnies concentriques
   Dorémido.
   Qui giclent sur ton dos aux dorures tantriques
   Picasso.
   Résilles aux cils de noir crêpe des bas couture
   Bandeau.
   Larmes déconfites rouges sang des confitures
   Mikado.
   J'ai pleuré ma vie si belle ribambelle mièvre
   Au fil de l'eau.
   Aux commissaires commissures de tes lèvres
   Cadeaux.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 2:59 PM
   Libellés : Ailes

7 comments:

   Anonymous said...
          Que tes absences sont longues...
          Tes retours, des coups de gongs.

          2:39 AM [icon_delete13.gif]

   Marc de Gondolfo said...
          Merci Jacques.
          D'autant plus touché que le compliment vienne d'un poète.

          12:37 PM [icon_delete13.gif]

   sabine said...
          Bonjour
          Mon association « J’attends donc je lis » propose de publier des
          textes courts 5 fois par an. (Gratuitement, bien sûr !)
          Vous pouvez tenter votre chance à notre petit concours en
          proposant vos propres textes à cette adresse:
          http://jattendsdoncjelis.unblog.fr/
          Cordialement
          Sabine, la présidente
          11:47 PM [icon_delete13.gif]

   Isabelle said...
          Toujours aussi prenants tes textes! Ravie de les retrouver!

          5:08 AM [icon_delete13.gif]

   Marc de Gondolfo said...
          Merci Isabelle. J'adore aussi tes dessins et ton oeil perçant.
          Bises

          3:41 AM [icon_delete13.gif]

   Quichottine said...
          Je me suis arrêtée sur ce poème...
          J'espérais que tu étais toujours là, et te relire me rassure.
          Merci !
          Passe une douce journée.

          2:12 AM [icon_delete13.gif]

   Marc de Gondolfo said...
          Merci pour ce passage.

          1:02 AM [icon_delete13.gif]

   Post a Comment

   Newer Post Older Post Home
   Subscribe to: Post Comments (Atom)

Travellings.

   A tous prix et avec tous les airs. Même dans des voyages métaphysiques.
   Mais plus alors. (Rimbaud)
   Et elle eut une sorte de sanglot. Je m’agenouillai à côté du mort. Près
   de sa main, sur le parquet, je vis un petit rond de papier noirci sur
   une face. C’était évidemment la marque noire. Je pris le papier et le
   retournai. Au verso, correctement tracé d’une main ferme, je lus ce
   court message : « Tu as jusqu’à dix heures du soir. » – Mère, dis-je,
   il avait jusqu’à dix heures.
   Quinze hommes sur le coffre du mort. Yo ho ho et une bouteille de
   rhum.(Stevenson)

La Malle aux Trésors

     * Ailes (10)
     * Des Lyres à Quatre Mains ? (3)
     * Ecole de Maistrance (7)
     * English spoken ? (6)
     * Exil mimosa (1)
     * Henri de Naxi. Auteur à succès. (2)
     * La montre en or (4)
     * Tranches de l'art (5)
     * Tuée pierre. Conte fantastique (5)
     * Voyages Amnésiques. (18)

Followers

Because they are worth it

     * Certains jours. Frasby
     * La littérature du sous-sol. Marc Sefaris.
     * Le Brise Glace. Constance
     * Lunule de Chios. Cécile Delalandre
     * Mes Kroniks Ivres
     * Mélusine
     * The Black Mark

Editeurs

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Journal des penchants du roseau. Christian Domec
       Dimanche 6 octobre, « six minutes pour séduire » à
       Saint-Aubin-du-Cormier
       1 week ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Léo Scheer. Blog
       "Les Reins et les Cœurs" de Nathalie Rheims par Serge Bressan dans
       "Le Quotidien du Luxembourg"
       2 weeks ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Lettres Ouvertes. Raphael Sorin
       J'appris la mort de Fallois et de P.O.L. et ma lecture prit un
       autre tour
       1 year ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       La République Des Livres. Pierre Assouline
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Hubert Nyssen

Blog Archive

   [Blog Archive_]

About Me

   My photo

   Marc de Gondolfo
          Voir tous les pays, lire tous les livres, boire tous les
          sourires. Vaste ambition.

   View my complete profile

Subscribe To : http://thegondolfotravellerpoetclub.blogspot.com

   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [arrow_dropdown.gif] Comments
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Comments

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/4pBo-GL9SRg

   Simple theme. Powered by Blogger.
   #LA MARC NOIRE - Atom LA MARC NOIRE - RSS LA MARC NOIRE - Atom

LA MARC NOIRE

   MARC DE GONDOLFO

Sunday, October 20, 2013

Sans queue ni tête sur l'île Sainte Marie.

   Flot visqueux, bouillon rouge et noir perlant sur l'horizon bas
   Ombre sangsue qui me suit pour quêter sa bouteille de Coca
   Sur la place rouge de terre battue ceinte de tiges et d'herbus
   La rue sans fin du village s'est assemblée pour la fête du zébu
   En transe, pieds trépignant sur place, les femmes en chapeaux
   De paille et fichus de couleurs ânnonent et halètent des mots
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Le zébu, patte arrière entravée, pleure de son oeil morne
   Les jeunes hommes le narguent en courant devant ses cornes
   Tête basse ployée vers le sol, sa bosse tremble sous les coups
   Il titube de fatigue et de peur, robe noire grisou sous le joug
   L'homme le plus lâche, crâne, gorgé d'alcool jusqu'à la gueule
   Et le frappe en s'enfuyant, bouche tordue, haineuse et veule
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Le zébu feint une dernière charge, ses forces le quittent
   Sa robe de cérémonie s'infuse du noir de la nuit des rites
   Il tombe. On plante ses cornes dans la terre, gorge offerte
   Un flash. L'oeil perd sa lumière. L'herbe n'est plus verte
   La lame. Cou coupé. Raie rouge. Bouillon. Soubressauts. Tu ris.
   Tête à part. Pattes arrières qui fendent l'air. Réflexes de vie.
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Zébu tu connais maintenant l'âme de l'homme, dis le là haut.
   Qu'elle est saôule, lâche, triste et aussi noire que ta peau.
   De l'autre côté de la route, une baleine me souffle au coeur
   Mélodie de joie, qui m'arrache à ces entrailles qui meurent
   Je repousse ton bras quémandeur, dents serrées, sans voix
   Homme sangsue je vomis ton coca calice. Zébu roi en croix.
   Sans queue ni tête, sur l'île Sainte Marie.
   Publié par Marc de Gondolfo à l'adresse 10:25 AM
   Libellés : Voyages Amnésiques.

No comments:

   Post a Comment

   Newer Post Older Post Home
   Subscribe to: Post Comments (Atom)

Travellings.

   A tous prix et avec tous les airs. Même dans des voyages métaphysiques.
   Mais plus alors. (Rimbaud)
   Et elle eut une sorte de sanglot. Je m’agenouillai à côté du mort. Près
   de sa main, sur le parquet, je vis un petit rond de papier noirci sur
   une face. C’était évidemment la marque noire. Je pris le papier et le
   retournai. Au verso, correctement tracé d’une main ferme, je lus ce
   court message : « Tu as jusqu’à dix heures du soir. » – Mère, dis-je,
   il avait jusqu’à dix heures.
   Quinze hommes sur le coffre du mort. Yo ho ho et une bouteille de
   rhum.(Stevenson)

La Malle aux Trésors

     * Ailes (10)
     * Des Lyres à Quatre Mains ? (3)
     * Ecole de Maistrance (7)
     * English spoken ? (6)
     * Exil mimosa (1)
     * Henri de Naxi. Auteur à succès. (2)
     * La montre en or (4)
     * Tranches de l'art (5)
     * Tuée pierre. Conte fantastique (5)
     * Voyages Amnésiques. (18)

Followers

Because they are worth it

     * Certains jours. Frasby
     * La littérature du sous-sol. Marc Sefaris.
     * Le Brise Glace. Constance
     * Lunule de Chios. Cécile Delalandre
     * Mes Kroniks Ivres
     * Mélusine
     * The Black Mark

Editeurs

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Journal des penchants du roseau. Christian Domec
       Dimanche 6 octobre, « six minutes pour séduire » à
       Saint-Aubin-du-Cormier
       1 week ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Léo Scheer. Blog
       "Les Reins et les Cœurs" de Nathalie Rheims par Serge Bressan dans
       "Le Quotidien du Luxembourg"
       2 weeks ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Lettres Ouvertes. Raphael Sorin
       J'appris la mort de Fallois et de P.O.L. et ma lecture prit un
       autre tour
       1 year ago
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       La République Des Livres. Pierre Assouline
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Hubert Nyssen

Blog Archive

   [Blog Archive_]

About Me

   My photo

   Marc de Gondolfo
          Voir tous les pays, lire tous les livres, boire tous les
          sourires. Vaste ambition.

   View my complete profile

Subscribe To : http://thegondolfotravellerpoetclub.blogspot.com

   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Posts
   [arrow_dropdown.gif] Comments
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Comments

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/4pBo-GL9SRg

   Simple theme. Powered by Blogger.
