   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Dejting med Match – det börjar med ett klick
   (BUTTON)
   Bli medlem
   (BUTTON)
   Logga in

Dejting med Match – det börjar med ett klick

   Start Something real
   Hej, jag är din Match coach.
   Hur kan jag hjälpa dig?
   (BUTTON)
   Jag söker en man
   (BUTTON)
   Jag söker en kvinna
   Över 180.000 svenskar har träffat sin partner på Match**
   Sveriges mest seriösa dejtingtjänst***
   Träffa singlar på våra roliga events
   Hitta din nästa dejt på Match. Bli medlem utan kostnad idag

Varför Match?

Hitta rätt person för dig

   Våra medlemmar söker efter sin egen kärlekshistoria och vi gör allt vi
   kan för att hjälpa dem att förverkliga den.

   3, 2, 1 kör! På Match är profilerna mycket detaljerade. Du kan hitta
   matchningar genom att använda sökkriterier eller bara genom att bläddra
   bland medlemmarnas profiler.

   Säg adjö till rutin och låt dig överraskas. Kom och träffa singlar nära
   dig under någon av våra informella Matchkvällar.

   Tusentals singlar har träffat sin partner på Match; nästa gång kanske
   det är din tur?
   (BUTTON)
   Bli medlem

Utökad synlighet för din profil

   Genom att skapa din profil på Match blir den synlig på de lokala
   versioner av vår tjänst som använder samma plattform, men drivs av
   andra märkesnamn. För mer information om villkoren för utökad synlighet
   för din profil, klicka här.

Tillit och säkerhet

   Våra kunders säkerhet är en prioritet för oss. Profilerna modereras och
   dina personuppgifter skyddas.

   Vill du ha mer kontroll?

   Välj läget “Inkognito”

   Visa profiler diskret och syns endast för medlemmar du är intresserad
   av.

   Välj läget “Zen”

   Du kommer endast att kontaktas av personer som uppfyller dina
   kriterier.

Hur funkar det?

Du är tre steg från att träffa någon

1 Berätta om dig själv!

   Tala om dig själv. Hemligheten? Var naturlig, ärlig och spontan. Några
   rader räcker för att göra intryck. Varför inte ha lite humor också?

   Var noga: Ju fler sökkriterier du fyller i, desto större är dina
   chanser att kontaktas av singlar som har samma intressen som du.

   Dela dina bilder. Skapa ett album som speglar din personlighet.

   Johan

   30 år - Stockholm
   Jag hämtar dig med cykeln för en drink om du gillar:
     * - Långa män med skägg
     * - Män som älskar matlagning
     * - Att lära känna din vilda sida

2 Hitta rätt person

   Möt en person som är rätt för dig tack vare vår detaljerad sökning.

   Upptäck vårt personliga urval av detaljerade profiler.

   Kom och träffa andra singlar under våra Match-kvällar och aktiviteter!

   Ni gillar varandra

   Johan & Sara

   Skicka meddelande

3 Diskutera

   Vet du inte hur du ska få igång en konversation?

   Berätta för dem om de små detaljerna som fångade intresset för deras
   profil eller diskutera era gemensamma intressen.

   Eller var kerativ och dela en låtlänk, eller en GIF!

   Läs våra tipsartiklar för att göra din profil so attraktiv som möjligt
   och hitta tips på isbrytare.
   Upptäck våra datingtips

Våra singelkvällar och aktiviteter

   Matchevenemangen är avslappnade, originella och roliga och har redan
   lockat över 300,000 medlemmar. Gå med i communityn!

   Gör plats i almanackan! Kom till våra singelkvällar och evenemang för
   din åldersgrupp i ditt område.

   Möt singlar genom en delad passion vid någon av våra många aktiviteter
   eller över en drink på något av våra gratisevenemang.

   Vill du inte komma ensam? Din kompis är också välkommen! !
   Så vad väntar du på?

   Upptäck nästa Matchevenemang här:
   Singelkvällar i Stockholm
   Singelkvällar i Göteborg
   Matchevenemang i Malmö
   Singelkvällar och aktiviteter

Match i mobilen

   Match följer med dig överallt: vi finns på dator, mobil eller
   surfplatta. Ladda ner Matchappen för iOS eller Android.
   Hämta i App StoreLadda ned på Google Play

Våra framgångsberättelser

   Varje dag tar fantastiska kärlekshistorier sin början på Match.

   Läs referenser
   Marie och Thomas

   Marie och Thomas

   Läs referenser
   Sam och Helena

   Sam och Helena

   Läs referenser
   Jon och Anja

   Jon och Anja

   Läs referenser
   Ann och Per

   Ann och Per

   Läs referenser
   Johanna och Jimmy

   Johanna och Jimmy
   Läs historierna nu

   Börja träffa äkta och seriösa singlar idag
   (BUTTON)
   Bli medlem

Om oss

     * Om Match
     * Vanliga frågor och svar
     * Kundtjänst/Kontakt
     * Affiliate-program
     * Press
     * Samarbeta med Match

Användarinformation

     * Dejtingtips
     * De har träffats på Match

Våra tjänster

     * Singel-event
     * Dejtingblogg
     * MatchAffinity

Match i världen

     * Dating i Danmark
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Dating in Nederland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in Österreich
     * Partnersuche in Schweiz
     * Rencontre en France
     * Incontri in Italia con meetic
     * Contactos en España
     * Contactos em Portugal
     * Rencontre en Suisse
     * Rencontre en Belgique
     * Dating in België
     * Rest of the world

Följ oss på

   Facebook Twitter YouTube
   © 2019 Match.com Nordic AB. Organisationsnummer: 556823-7647
     * Allmänna användarvillkor
     * Integritetspolicy
     * Cookiepolicy
     * Allmänna användarvillkor Events
     * Säkerhetstips

   För fullständig information om Matchs behandling av dina
   personuppgifter – se Användarvillkoren och Integritetspolicyn.
   Det kan förekomma att information, kommentarer eller innehåll (foton
   eller videoklipp) som Medlem frivilligt väljer att publicera avslöjar
   etniskt ursprung, nationalitet, religion och/eller sexuell läggning.
   Match kommer att behandla sådana känsliga personuppgifter för de
   ändamål som anges i Integritetspolicyn, bl.a. för publicering på
   webbplatserna se.match.com, matchaffinity.se samt på andra webbplatser
   som tillhandahålls av bolag som vid var tid ägs direkt eller indirekt
   av Meetic SAS (ett bolag registrerat i Frankrike med adress 6, rue
   Auber, 75009 Paris) såväl inom som utom EU (“Meetic Group”) och/eller
   av Matchs samarbetspartners. Match kan komma att lämna ut sådana
   känsliga personuppgifter till bolag inom Meetic Group och till
   tjänsteleverantörer inom och utom EU för behandling för de ändamål som
   anges i Integritetspolicyn.
   Du har möjlighet att begära information om vilka personuppgifter om dig
   som behandlas av Match och begära att felaktiga uppgifterna ändras
   eller tas bort. På sidan “konto och prenumeration” kan du avsluta ditt
   medlemskap och på så sätt radera din profil. Där kan du även göra val
   för emottagande av erbjudanden från Meetic Group och samarbetspartners.
   Utökad synlighet för din profil: Genom att skapa din profil på Match
   blir den synlig på de lokala versioner av vår tjänst som använder samma
   plattform, men drivs av andra märkesnamn. För mer information om
   villkoren för utökad synlighet för din profil, klicka här.
   Om du har klagomål eller förfrågningar kan du kontakta oss här. Om vi
   inte har möjlighet att hjälpa dig med ditt klagomål, kan du lämna det
   till EU:s Tvistlösningsplattform på nätet (http://ec.europa.eu/odr).
   Vänligen observera att om du lämnar ett klagomål till EU:s
   Tvistlösningorgan utan att först ha skickat det till oss, kommer det
   inte tas i beaktning.
   **Data baserad på en extrapolering från Research Now-undersökningen
   utförd i april 2018, bland ett representativt urval av 2429 personer i
   åldern 18+ i Sverige, som har kombinerats med den totala befolkningen i
   denna åldersgrupp (källa Eurostat 2018) 3% av intervjuade hävdade att
   svenskar 18+ har någonsin varit i ett förhållande med någon som de
   hävdar ha träffat på Match.
   ***Online-undersökning utförd av TNS på uppdrag av Match från 25
   oktober till 7 november 2017, bland ett representativt urval av 1000
   singlar i åldern 18 till 65 år i Sverige. Resultaten ovan observerades
   bland singlar medvetna om minst en online dating service.
   Swedish Brand Award

   Sveriges starkaste varumärke 2015, 2016 och 2018
   Match blev utvalt till Sveriges starkaste varumärke 2015, 2016 och 2018
   inom kategori Nätdejting. Vinnaren utses baserat på varumärkeskännedom
   och kundnöjdhet.
