   [tr?id=166677593925902&ev=PageView&noscript=1]

   [ ]

   Box beauté : abonnement mensuel à votre box beauté, maquillage, soin du
   corps


     * MON COMPTE
          + Mes infos
          + Mes box
          + Se déconnecter


     * [pictoNavHelp.svg] BESOIN D'AIDE
     * I
     * [pictoNavEmail.svg] CONTACT

   The End
   L'aventure Botanical BEAUTYBOX
   est maintenant terminée.
   The End
   The End

L’aventure Botanical BEAUTYBOX est maintenant terminée

Nous vous remercions infiniment d’avoir partagé ce rendez-vous, avec nous,
chaque mois.

Ce fut un plaisir pour toute l’équipe de préparer avec soin chacune de ces
box et de vous faire partager nos coups de cœur.

   ® Marque déposée par Yves Rocher

   Paiement sécurisé Paiement
   sécurisé
   Abonnement avec ou sans engagement Abonnement avec
   ou sans engagement
   livraison gratuite
   Livraison gratuite
   France métropolitaine & Corse
   Satisfait ou remboursé
   Satisfait
   ou remboursé
   Service Clients 0 805 023 040

   Service & appel gratuits
   (du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h)

   La Botanical BEAUTYBOX
     * Mon compte

   Besoin d'aide ?
     * Questions fréquentes
     * Nous contacter

   Tous l'univers Yves Rocher
     * Découvrir la Marque Yves Rocher
     * Offrir une e-carte cadeau
     * Trouver un magasin Yves Rocher

   Suivez-nous
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Rejoignez-nous sur Instagram

     * Données personnelles
     * Conditions générales de vente
   [tr?id=166677593925902&ev=PageView&noscript=1]

   [ ]
   Box beauté : abonnement mensuel à votre box beauté, maquillage, soin du
   corps


     * MON COMPTE
          + Mes infos
          + Mes box
          + Se déconnecter


     * [pictoNavHelp.svg] BESOIN D'AIDE
     * I
     * [pictoNavEmail.svg] CONTACT

Données personnelles

Généralités


   Afin de mieux vous servir, nous sommes amenés à vous demander un
   certain nombre de données personnelles pour organiser au mieux nos
   relations commerciales ainsi que le service que vous attendez.

   Données obligatoires enregistrées

   Vos nom, prénom, coordonnées postales : elles conditionnent le bon
   acheminement de vos colis.
   Votre adresse e-mail : elle vous permet de recevoir un accusé de
   réception de commande par courrier électronique, d'être informé sous
   huit jours de l'éventuelle indisponibilité d'un produit et, sauf
   opposition de votre part si vous êtes client, ou si vous le demandez si
   vous ne l'êtes pas, d'être informé par newsletter des nouveautés et de
   nos promotions en ligne.

   Données facultatives enregistrées, sans conséquence sur la commande

   Votre numéro de téléphone : il nous permet de vous contacter pour vous
   faire part d'offres exclusives ou vous informer d'un éventuel retard de
   livraison.
   Votre date de naissance : une date importante pour Yves Rocher qui vous
   réserve toujours des surprises.
   Vos préférences produits : Yves Rocher peut ainsi vous proposer des
   services et des offres toujours plus adaptés à vos attentes.

   Cookies

   Notre Site est également conçu pour être particulièrement attentif aux
   besoins de nos clients. C'est entre autres pour cela que nous faisons
   usage de cookies. Les cookies sont des fichiers informatiques stockés
   sur le disque dur de votre ordinateur, ils ont pour but de signaler
   votre passage sur notre Site et de rassembler des informations sur
   votre navigation. Les cookies ne sont donc utilisés par notre Site que
   dans le but d'améliorer le service personnalisé qui vous est destiné.
   Vous avez la possibilité de refuser les cookies en configurant votre
   navigateur internet.

   Informatique et libertés

   La société Yves Rocher tient à vous rappeler son engagement à respecter
   scrupuleusement la confiance que vous lui accordez et à appliquer les
   obligations de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   "l'informatique, aux fichiers et aux libertés" et à ainsi procéder à
   une déclaration du site auprès de la Commission Nationale de
   l'Informatique et des Libertés (CNIL). Le numéro de déclaration est le
   750112.

   Conformément à la loi relative à "l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés", vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et de
   suppression des données vous concernant que vous pouvez exercer en nous
   écrivant à l'aide de notre formulaire en ligne, ou par courrier adressé
   à Service Clients Yves Rocher 56201 La Gacilly, en mentionnant vos nom,
   prénom, adresse complète.

   Par notre intermédiaire, vous pouvez être amené à recevoir des
   propositions d'autres entreprises ou être informé également de nos
   offres par téléphone ou par courrier. Si vous ne le souhaitez pas, il
   vous suffit de nous écrire à l'aide de notre formulaire en ligne, ou
   par courrier adressé à Service Clients Yves Rocher 56201 La Gacilly, en
   nous mentionnant vos nom, prénom, adresse complète. Si vous le
   souhaitez, vous pourrez également bénéficier des offres de nos
   partenaires par e-mail ou par SMS.

   Les communications commerciales par e-mail

   Ces dernières précisent notre identité et la nature de la communication
   dans leur objet. Elles vous offrent la possibilité de vous opposer à de
   futurs envois par un simple clic sur un lien spécialement prévu à cet
   effet en bas de page de chaque communication.

   En cas de prospection par e-mail vers des prospects n'ayant pas eu de
   relation commerciale préalable avec la société Yves Rocher, nous nous
   assurons que les bases de données d'adresses e-mail ont été collectées
   loyalement et légalement, c'est à dire avec obtention du consentement
   des personnes à recevoir des communications commerciales par e-mail de
   la part d'autres sociétés.

   Par ailleurs toute utilisation de bases de données e-mails fera l'objet
   d'une vérification de leur déclaration auprès de la CNIL.

Cookies

   Cette rubrique Cookies vous permet d'en savoir plus sur l'origine et
   l'usage des informations de navigation traitées à l'occasion de votre
   accès au site botanicalbeautybox.fr et par l'intermédiaire d'un de nos
   contenus publicitaires. Cette rubrique vous informe également de vos
   droits. Cette Politique est donc importante pour vous, qui souhaitez
   avoir une expérience positive et confiante de nos offres et de nos
   services et pour Nous, qui souhaitons répondre de manière précise et
   complète à vos questions sur l'utilisation de vos données de navigation
   recueillies par l'intermédiaire de nos contenus publicitaires et tenir
   compte de vos souhaits.

   Nous sommes susceptibles d'acheter des espaces publicitaires
   directement ou par l'intermédiaire de nos prestataires (agences de
   conseil en communication) afin de promouvoir nos activités et nos
   offres sur des sites/applications de tiers, au moyen de contenus
   publicitaires (texte, graphismes, animations, vidéos, etc.) diffusés
   par ces sites/applications.

   Lors de la consultation de notre site et de l'affichage de nos contenus
   publicitaires, des informations relatives à la navigation de votre
   terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) sont susceptibles
   d'être enregistrées dans des fichiers "Cookies" installés sur votre
   terminal, sous réserve des choix que vous avez exprimés concernant les
   Cookies et que vous pouvez modifier à tout moment.

   À quoi servent les cookies émis sur ce site ?
   Seul l'émetteur d'un cookie est susceptible de lire ou de modifier des
   informations qui y sont contenues. Des cookies sont susceptibles d'être
   inclus dans les espaces publicitaires de notre site. Ces espaces
   publicitaires affichent sur votre terminal des contenus publicitaires
   émanant d'annonceurs. Ces espaces contribuent au financement des
   contenus et des services que nous mettons à votre disposition.

   Les Cookies que nous émettons sur notre site

   Lorsque vous vous connectez à notre site botanicalbeautybox.fr, nous
   pouvons être amenés, sous réserve de vos choix, à installer divers
   éléments dans votre terminal nous permettant de reconnaître le
   navigateur de votre terminal pendant la durée de validité du cookie
   concerné. Les Cookies que nous émettons sont utilisés aux fins décrites
   ci-dessous, sous réserve de vos choix, qui résultent des paramètres de
   votre logiciel de navigation utilisé lors de votre visite de notre
   site.

   Les Cookies que nous émettons nous permettent :
     * d'établir des statistiques et volumes de fréquentation et
       d'utilisation des diverses éléments composant notre site
       botanicalbeautybox.fr (rubriques et contenus visités, parcours),
       Nous permettant d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos
       services,
     * d'adapter la présentation de notre site aux préférences d'affichage
       de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système
       d'exploitation utilisé, etc) lors de vos visites sur notre Site,
       selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture
       que votre terminal comporte,
     * de mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous
       avez rempli sur notre site botanicalbeautybox.fr (inscription ou
       accès à votre compte) ou à des produits, services ou informations
       que vous avez choisis sur notre site botanicalbeautybox.fr(service
       souscrit, contenu d'un panier de commande, etc.),
     * de vous permettre d'accéder à des espaces réservés et personnels de
       notre site botanicalbeautybox.fr, tels que votre compte, grâce à
       des identifiants ou des données que vous Nous avez éventuellement
       antérieurement confiés,
     * de mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu'il
       vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un
       service après un certain laps de temps.

   Les Cookies émis sur notre site par des tiers...

   L'émission et l'utilisation de cookies par des tiers, sont soumises aux
   politiques de protection de la vie privée de ces tiers. Nous vous
   informons de l'objet des cookies dont nous avons connaissance et des
   moyens dont vous disposez pour effectuer des choix à l'égard de ces
   cookies.

   Via des contenus de tiers diffusés dans nos espaces publicitaires Les
   contenus publicitaires (graphismes, animations, vidéos, etc) diffusés
   dans nos espaces publicitaires sont susceptibles de contenir des
   Cookies émis par des tiers : soit l'annonceur à l'origine du contenu
   publicitaire concerné, soit une société tierce à l'annonceur (agence
   conseil en communication, société de mesure d'audience, prestataire de
   publicité ciblée, etc.), qui a associé un cookie au contenu
   publicitaire d'un annonceur.

   Le cas échéant, les cookies émis par ces tiers peuvent leur permettre,
   pendant la durée de validité de ces cookies :
     * de comptabiliser le nombre d'affichages des contenus publicitaires
       diffusés via nos espaces publicitaires, d'identifier les publicités
       ainsi affichées, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chaque
       publicité, leur permettant de calculer les sommes dues de ce fait
       et d'établir des statistiques,
     * de reconnaître votre terminal lors de sa navigation ultérieure sur
       tout autre site ou service sur lequel ces annonceurs ou ces tiers
       émettent également des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces
       sites et services tiers ou les publicités qu'ils diffusent, à la
       navigation de votre terminal dont ils peuvent avoir connaissance.

   Vos choix concernant les cookies

   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier
   votre navigation sur Internet et vos conditions d'accès à certains
   services nécessitant l'utilisation de Cookies.
   Vous pouvez faire le choix à tout moment d'exprimer et de modifier vos
   souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessous.

   Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation
   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des cookies soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire,
   qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu'un cookie soit susceptible d'être
   enregistré dans votre terminal. Pour plus d'informations, consultez la
   rubrique "Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous
   utilisez ?"

   L'accord sur les Cookies
   L'enregistrement d'un cookie dans un terminal est essentiellement
   subordonné à la volonté de l'utilisateur du Terminal, que celui-ci peut
   exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix
   qui lui sont offerts par son logiciel de navigation. Si vous avez
   accepté dans votre logiciel de navigation l'enregistrement de cookies
   dans votre Terminal, les cookies intégrés dans les pages et contenus
   que vous avez consultés pourront être stockés temporairement dans un
   espace dédié de votre Terminal. Ils y seront lisibles uniquement par
   leur émetteur.

   Le refus des Cookies
   Si vous refusez l'enregistrement de cookies dans votre terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site
   botanicalbeautybox.fr. Tel serait le cas si vous tentiez d'accéder à
   nos contenus ou services qui nécessitent de vous identifier. Tel serait
   également le cas lorsque nous -ou nos prestataires- ne pourrions pas
   reconnaître, à des fins de compatibilité technique, le type de
   navigateur utilisé par votre terminal, ses paramètres de langue et
   d'affichage ou le pays depuis lequel votre terminal semble connecté à
   Internet.
   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant
   de l'impossibilité pour Nous d'enregistrer ou de consulter les cookies
   nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou
   supprimés.

   Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?
   Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de cookies.
     * Pour Internet Explorer™ :
       http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-coo
       kies,
     * Pour Safari™ :
       http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.htm
       l,
     * Pour Chrome™ : https://support.google.com/chrome/answer/95647,
     * Pour Firefox™ :
       https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-prefer
       ences,
     * Pour Opéra™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html,
     * etc.

   Notez que cette procédure n'empêchera pas l'affichage de publicités sur
   votre terminal. Elle ne bloquera que les technologies qui permettent
   d'adapter des publicités à votre navigation et à vos centres
   d'intérêts.

   Attention, la prise en compte de votre souhait repose sur un cookie. Si
   vous supprimez tous les cookies enregistrés dans votre terminal (via
   votre navigateur), nous -ou nos prestataires- ne saurons plus que vous
   avez choisi cette option.

   Vos choix exprimés en ligne auprès de plateformes interprofessionnelles
   Vous pouvez vous connecter au site Youronlinechoices, proposé par les
   professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de
   l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance)
   et géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France.

   Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette
   plate-forme et qui vous offrent la possibilité de refuser ou d'accepter
   les cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos
   informations de navigation les publicités susceptibles d'être affichées
   sur votre terminal
   :http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/.

   Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de
   professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface
   centralisée vous permettant d'exprimer votre refus ou votre acceptation
   des cookies susceptibles d'être utilisés afin d'adapter à la navigation
   de votre terminal les publicités susceptibles d'y être affichées. Notez
   que cette procédure n'empêchera pas l'affichage de publicités sur les
   sites Internet que vous visitez. Elle ne bloquera que les technologies
   qui permettent d'adapter des publicités à vos centres d'intérêts.

   À quoi servent les cookies accompagnant nos contenus publicitaires
   diffusés par des tiers ?

   Lorsque vous accédez à un site/application contenant des espaces
   publicitaires diffusant une des nos annonces publicitaires, cette
   annonce est susceptible de contenir un cookie. Ce cookie est
   susceptible, sous réserve de vos choix, d'être enregistré dans votre
   terminal et de nous permettre de reconnaître le navigateur de votre
   terminal pendant la durée de validité du cookie concerné.

   Les Cookies intégrés à nos annonces publicitaires diffusées par des
   tiers sont utilisés aux fins décrites ci-dessous, sous réserve de vos
   choix qui résultent des paramètres de votre logiciel de navigation
   utilisé lors de votre visite de notre site
   http://www-prep.botanicalbeautybox.fr/et que vous pouvez exprimer à
   tout moment.

   Les Cookies que nous émettons nous permettent, si votre terminal a
   permis leur enregistrement, selon vos choix :
     * de comptabiliser le nombre d'affichages et d'activations de nos
       contenus publicitaires diffusés sur des sites/applications de
       tiers, d'identifier ces contenus et ces sites/applications, de
       déterminer le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chaque contenu
     * de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion
       publicitaire (agence de communication, régie publicitaire,
       site/support de diffusion) et d'établir des statistiques
     * d'adapter la présentation du site botanicalbeautybox.fr auquel mène
       un de nos contenus publicitaires,
     * selon les préférences d'affichage de votre terminal (langue
       utilisée, résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé,
       etc) lors de vos visites sur notre Site et selon les matériels et
       les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal
       comporte,
     * selon les données de localisation (longitude et latitude) qui nous
       sont transmises (ou à nos prestataires) par votre terminal avec
       votre accord préalable.

   Quel est l'intérêt de voir s'afficher des publicités adaptées à votre
   navigation ?

   Notre objectif est de vous présenter les publicités les plus
   pertinentes possibles. A cette fin, la technologie des cookies permet
   de déterminer en temps réel quelle publicité afficher à un terminal, en
   fonction de sa navigation récente sur un(e) ou plusieurs sites ou
   applications.

   Votre intérêt pour les contenus publicitaires qui sont affichés sur
   votre terminal lorsque vous consultez un site, détermine souvent les
   ressources publicitaires de celui-ci lui permettant d'exploiter ses
   services, souvent fournis aux utilisateurs à titre gratuit. Vous
   préférez sans doute voir s'afficher des publicités qui correspondent à
   ce qui vous intéresse plutôt que les publicités qui n'ont aucun intérêt
   pour vous. De même, les annonceurs qui souhaitent voir leurs publicités
   diffusées, sont intéressés par l'affichage de leurs offres auprès
   d'utilisateurs susceptibles d'être les plus intéressés par celles-ci.

   Si vous partagez l'utilisation de votre terminal avec d'autres
   personnes

   Si votre terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu'un même
   terminal dispose de plusieurs logiciels de navigation, Nous ne pouvons
   pas Nous assurer de manière certaine que les services et publicités
   destinés à votre terminal correspondent bien à votre propre utilisation
   de ce terminal et non à celle d'un autre utilisateur de ce terminal.

   Le cas échéant, le partage avec d'autres personnes de l'utilisation de
   votre terminal et la configuration des paramètres de votre navigateur à
   l'égard des cookies, relèvent de votre libre choix et de votre
   responsabilité.

   Les cookies de publicité ciblée émis sur notre site par des tiers

   Notre site est susceptible de contenir des cookies émis par des tiers
   (agence de communication, société de mesure d'audience, prestataire de
   publicité ciblée, etc.) et permettant à ces derniers, pendant la durée
   de validité de ces cookies :
     * de recueillir des informations de navigation relatives aux
       terminaux consultant notre site
     * de déterminer les contenus publicitaires susceptibles de
       correspondre aux centres d'intérêts déduits de la navigation
       antérieure du terminal concerné.

   Données personnelles et informations de navigation

   Nous sommes susceptibles d'adapter les offres et publicités qui vous
   sont destinées à des informations relatives à la navigation de votre
   terminal sur notre site ou au sein de sites ou de services édités par
   des tiers et sur lesquels nous émettons des cookies.

   Dans la mesure où vous nous avez fourni des données personnelles vous
   concernant, notamment vos coordonnées électroniques, lors de votre
   inscription ou de votre accès à l'un de nos services, nous sommes
   susceptibles, sous réserve de vos choix, d'associer des informations de
   navigation relatives à votre terminal, traitées par les cookies que
   nous émettons, avec vos données personnelles afin de vous adresser, par
   exemple, des prospections électroniques ou d'afficher sur votre
   terminal, au sein d'espaces publicitaires contenant des cookies que
   nous émettons, des publicités personnalisées qui vous sont
   spécifiquement destinées, susceptibles de vous intéresser
   personnellement.

   Vous pourrez à tout moment nous demander de ne plus recevoir de
   publicités ou de prospections adaptées aux informations de navigation
   de votre terminal, en nous contactant directement et gratuitement, ou
   au moyen du lien de désinscription inclus dans toute prospection que
   nous serions susceptible de vous adresser par courrier électronique. Le
   cas échéant les publicités que vous pourriez continuer à recevoir, sauf
   opposition de votre part exercée au près de nous, ne seront plus
   adaptées à la navigation de votre terminal.

   Paiement sécurisé Paiement
   sécurisé
   Abonnement avec ou sans engagement Abonnement avec
   ou sans engagement
   livraison gratuite
   Livraison gratuite
   France métropolitaine & Corse
   Satisfait ou remboursé
   Satisfait
   ou remboursé
   Service Clients 0 805 023 040

   Service & appel gratuits
   (du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h)

   La Botanical BEAUTYBOX
     * Mon compte

   Besoin d'aide ?
     * Questions fréquentes
     * Nous contacter

   Tous l'univers Yves Rocher
     * Découvrir la Marque Yves Rocher
     * Offrir une e-carte cadeau
     * Trouver un magasin Yves Rocher

   Suivez-nous
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Rejoignez-nous sur Instagram

     * Données personnelles
     * Conditions générales de vente
   [tr?id=166677593925902&ev=PageView&noscript=1]

   [ ]
   Box beauté : abonnement mensuel à votre box beauté, maquillage, soin du
   corps


     * MON COMPTE
          + Mes infos
          + Mes box
          + Se déconnecter


     * [pictoNavHelp.svg] BESOIN D'AIDE
     * I
     * [pictoNavEmail.svg] CONTACT

Connexion / Inscription

   Déjà client ?
   Votre adresse e-mail * ____________________
   Votre mot de passe * ____________________
   Mot de passe oublié (BUTTON) Je me connecte
   < J'ai un compte

   Créer un compte
   [Civilité **]
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   Le mot de passe doit contenir au moins 6 caractères avec au moins une
   majuscule et un chiffre
   Date de naissance *
   [Jour][Mois__][Annéee]
   [ ] J'accepte d’être contacté(e) à propos de l'offre Botanical
   BeautyBOX
   Vous pouvez vous désinscrire à tout moment en modifiant vos paramètres
   sur votre compte et à travers les liens de désinscription.
   (BUTTON) Créer mon compte

   Paiement sécurisé Paiement
   sécurisé
   Abonnement avec ou sans engagement Abonnement avec
   ou sans engagement
   livraison gratuite
   Livraison gratuite
   France métropolitaine & Corse
   Satisfait ou remboursé
   Satisfait
   ou remboursé
   Service Clients 0 805 023 040

   Service & appel gratuits
   (du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h)

   La Botanical BEAUTYBOX
     * Mon compte

   Besoin d'aide ?
     * Questions fréquentes
     * Nous contacter

   Tous l'univers Yves Rocher
     * Découvrir la Marque Yves Rocher
     * Offrir une e-carte cadeau
     * Trouver un magasin Yves Rocher

   Suivez-nous
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Rejoignez-nous sur Instagram

     * Données personnelles
     * Conditions générales de vente
   [tr?id=166677593925902&ev=PageView&noscript=1]

   [ ]
   Box beauté : abonnement mensuel à votre box beauté, maquillage, soin du
   corps


     * MON COMPTE
          + Mes infos
          + Mes box
          + Se déconnecter


     * [pictoNavHelp.svg] BESOIN D'AIDE
     * I
     * [pictoNavEmail.svg] CONTACT

Questions fréquentes

   Mon abonnement
     * +

Comment s’abonner à la Botanical BEAUTYBOX ?
       Pour s’abonner à la Botanical BEAUTYBOX, rendez-vous sur la page
       S’abonner
       Tout abonnement conclu avant le 30 du mois vous permet de recevoir
       votre première Botanical Beauty Box dès le mois suivant.
     * +

Quelles sont les différentes formules d’abonnement à la Botanical BEAUTYBOX ?
       Une formule possible pour recevoir la Botanical BEAUTYBOX :
          + L’abonnement mensuel sans engagement pour vivre Noël tous les
            mois !
            Vous réglez votre première Botanical BEAUTYBOX à la commande,
            puis, pour les box suivantes, vous serez prélevé(e) le 10 de
            chaque mois. Il vous est possible de suspendre cet abonnement
            durant 1 mois ou d’y mettre fin en vous rendant sur la page
            Mon Compte.
     * +

Combien coûte un abonnement à la Botanical BEAUTYBOX ?
       La Botanical BEAUTYBOX est vendue au prix de 19,90 €, frais d’envoi
       inclus, quelle que soit la formule choisie.
       Voici le détail des prix selon la formule choisie :

   Abonnement mensuel sans engagement
   1 box par mois 19,90€ / mois
   Prélèvement mensuel
     * +

Quelle box vais-je recevoir en premier ?
       Impatiente de recevoir votre première box ? Elle arrive !
       Si vous vous êtes abonné(e) à la Botanical BEAUTYBOX avant le 30 du
       mois (m), vous recevrez votre première box en début du mois suivant
       (m+1).
       Si vous vous êtes abonné(e) à la Botanical BEAUTYBOX après le 30 du
       mois, vous recevez votre première box en début du mois encore
       suivant (m+2).
       Dans tous les cas, il vous sera précisé au moment de votre commande
       le mois de l’envoi de votre première Botanical BEAUTYBOX.
     * +

Puis-je offrir un abonnement à la Botanical BEAUTYBOX ?
       Il n'est malheureusement plus possible d'offrir un abonnement à la
       Botanical BEAUTYBOX.
     * +

Puis-je suspendre mon abonnement ?
       Vous partez en vacances ? Pas de panique !
       Quelle que soit votre formule d’abonnement choisie, vous pouvez
       demander à suspendre cet abonnement pour un mois directement sur la
       page Mon Compte. L’abonnement reprendra automatiquement le mois
       suivant.
     * +

Comment puis-je me désabonner ?
       Si vous avez choisi l’abonnement mensuel sans engagement, vous
       pouvez le résilier à tout moment sur la page Mon Compte. Si vous
       avez souscrit à une autre formule d'abonnement, il ne vous est pas
       possible de le résilier.
       Si la résiliation est réalisée avant le 30 du mois, la Botanical
       BEAUTYBOX du mois suivant ne vous sera pas envoyée et votre carte
       bancaire ne sera pas débitée. Attention, si la résiliation a lieu
       après le 30 du mois, la Botanical BEAUTYBOX du mois suivant vous
       sera envoyée et votre carte bancaire sera débitée, la résiliation
       prendra effet le mois encore suivant (m+2).
     * +

Puis-je réactiver mon abonnement mensuel ?
       Pour réactiver votre abonnement, c’est très simple, rendez-vous sur
       la page Mon Compte
     * +

Est-il possible de recevoir les box précédentes ?
       Les box des mois précédents ne sont pas disponibles à la vente.
       Mais n’en ratez pas une seule en vous abonnant dès maintenant !
     * +

Je n’arrive pas à m’abonner, que faire ?
       Pas de panique ! Si vous rencontrez un problème lors de votre
       abonnement, n’hésitez à contacter notre Service clients par mail à
       l’adresse suivante contact@yves-rocher.fr ou par téléphone au 0 805
       023 040 (appel gratuit) du lundi au vendredi de 8h à 20h et le
       samedi de 8h à 19h.
     * +

Mon code d’activation ne fonctionne pas, que faire ?
       Pas de panique ! Si vous rencontrez un problème lors de votre
       abonnement, n’hésitez pas à contacter notre Service clients par
       mail à l’adresse suivante contact@yves-rocher.fr ou par téléphone
       au 0 805 023 040 (appel gratuit) du lundi au vendredi de 8h à 20h
       et le samedi de 8h à 19h.
     * +

Les produits de ma box respectent-ils l’Homme et la Nature ?
       Pour votre confort, tous nos produits sont testés en laboratoire et
       tous les produits de soin visage sont garantis hypoallergéniques.
       Yves Rocher a été l’une des premières entreprises européennes à
       renoncer à tester ses produits finis sur les animaux. En décidant
       dès 1989 de manière pionnière dans l’industrie des cosmétiques de
       les remplacer par des méthodes alternatives (au sein de l’Union
       Européenne la mise sur le marché de produits cosmétiques finis qui
       auraient été testés sur les animaux est interdite depuis 2009).

   Le paiement
     * +

Quels sont les moyens de paiement ?
       L’abonnement à la Botanical BEAUTYBOX peut s’effectuer uniquement
       par Carte Bancaire (les cartes Maestro, Electron, Pass et Accor ne
       sont pas acceptées). Le paiement est assuré par un Prestataire de
       Paiement Sécurisé.
     * +

Le paiement est-il sécurisé ?
       N’ayez crainte, le paiement en ligne sur le site Botanical
       BEAUTYBOX est assuré par un Prestataire de Paiement Sécurisé. Vos
       informations de Carte Bancaire sont directement communiquées en
       mode crypté (protocole SSL : Secure Socket Layer).
       Pour l’abonnement mensuel, vos données bancaires sont conservées
       par notre Prestataire de Paiement Sécurisé afin de procéder au
       prélèvement mensuel. Lors d’un changement de numéro de Carte
       Bancaire, n'oubliez pas de modifier vos données bancaires sur la
       page Mon Compte. Si le numéro de Carte Bancaire n’est plus valide,
       l’abonnement à la Botanical BEAUTYBOX sera interrompu.
     * +

Mon paiement a échoué, que faire ?
       Votre paiement peut échouer pour différentes raisons, n’hésitez à
       contacter votre banque en cas de difficultés.
       Dans tous les cas, vous serez averti(e) par mail si votre paiement
       n’a pas abouti.
     * +

Quand mon compte sera-t-il débité ?
       Si vous souscrivez à un abonnement mensuel sans engagement, vous
       serez débité(e) du montant de votre première Botanical BEAUTYBOX à
       la commande. Pour les autres box, le prélèvement aura lieu au 10 de
       chaque mois.
       Si vous souscrivez à un abonnement d’un an ou à abonnement à
       offrir, vous serez débité du montant correspondant à la commande.
     * +

Comment mettre à jour les données de ma Carte Bancaire ?
       Rien de plus simple ! Si votre Carte Bancaire a expiré, vous pouvez
       mettre à jour vos coordonnées bancaires sur la page Mon Compte.
       Attention, pour être certain(e) de bien recevoir votre Botanical
       BEAUTYBOX, il vous faut effectuer cette mise à jour avant le 30 du
       mois.

   La livraison
     * +

Quand vais-je recevoir ma box ?
       Pressée de découvrir votre box ? La Botanical BEAUTYBOX arrivera
       dans votre boîte aux lettres au début de chaque mois !
       La box est expédiée en début de mois via Colissimo, service de La
       Poste. Ce mode d’expédition garantit une livraison dans les 2 à 5
       jours ouvrables.
     * +

Comment puis-je suivre l’acheminement de ma box ?
       Il ne vous est pas possible de suivre l’acheminement de votre
       Botanical BEAUTYBOX.
       Pour toute information, question ou conseil, n’hésitez pas à
       contacter notre Service Clients par mail à l’adresse suivante
       contact@yves-rocher.fr ou par téléphone au 0 805 023 040 (appel
       gratuit) du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h.
     * +

Je n’ai pas reçu ma box, que faire ?
       Si votre box n’est pas arrivée avant le 15 du mois, n’hésitez pas à
       contacter notre Service Clients afin que nous puissions retrouver
       sa trace.
       Contactez notre Service Clients par mail à l’adresse suivante
       contact@yves-rocher.fr ou par téléphone au 0 805 023 040 (appel
       gratuit) du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h.
     * +

Comment modifier mon adresse de livraison ?
       Rendez-vous sur la page Mon Compte pour modifier votre adresse de
       livraison.
       Attention, pour être certain(e) de bien recevoir votre Botanical
       BEAUTYBOX, il vous faut effectuer cette mise à jour avant le 30 du
       mois.
     * +

Je pars en vacances, comment recevoir ma box ?
       Si vous vous absentez plusieurs semaines et que vous voulez être
       certain(e) de recevoir votre box, nous vous conseillons de modifier
       votre adresse de livraison ou de suspendre votre abonnement pour le
       mois sur la page Mon Compte.
     * +

J’habite à l’étranger, puis-je recevoir la Botanical BEAUTYBOX ?
       La Botanical BEAUTYBOX est livrée en France métropolitaine dont la
       Corse et à Monaco. Mais nous espérons un jour pouvoir les faire
       voyager jusqu’au bout du monde !

   La Botanical BEAUTYBOX
     * +

Que vais-je trouver dans ma Botanical BEAUTYBOX ?
       Chaque mois, recevez une box pleine de surprises :
          + Une sélection de produits : nous partageons avec vous nos
            coups de cœur : 4 à 5 produits Yves Rocher en format voyage ou
            standard, dont un produit personnalisé.
          + Une carte à planter : ajoutez une touche de vert à votre
            intérieur tous les mois avec la carte à planter.
          + Une surprise : qui n’aime pas les surprises ? Pour le plaisir,
            on pourra même en glisser une de plus de temps en temps.
          + Un livret : un petit concentré de conseils et articles sera
            glissé chaque mois dans votre Botanical BEAUTYBOX.
     * +

Comment et pourquoi dois-je remplir un profil beauté ?
       Chaque femme est unique ! Pour vous proposer une sélection adaptée
       à votre profil et vos besoins, nous vous conseillons vivement à
       renseigner votre profil beauté dès votre abonnement à la Botanical
       BEAUTYBOX. Un produit sera personnalisé dans chaque box.
     * +

Un produit de ma box est abîmé ou manquant, que faire ?
       Si un des produits de votre Botanical BEAUTYBOX est endommagé ou
       manquant, n’hésitez pas à contacter notre Service Clients par mail
       à l’adresse suivante contact@yves-rocher.fr ou par téléphone au 0
       805 023 040 (appel gratuit) du lundi au vendredi de 8h à 20h et le
       samedi de 8h à 19h.

   Paiement sécurisé Paiement
   sécurisé
   Abonnement avec ou sans engagement Abonnement avec
   ou sans engagement
   livraison gratuite
   Livraison gratuite
   France métropolitaine & Corse
   Satisfait ou remboursé
   Satisfait
   ou remboursé
   Service Clients 0 805 023 040

   Service & appel gratuits
   (du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h)

   La Botanical BEAUTYBOX
     * Mon compte

   Besoin d'aide ?
     * Questions fréquentes
     * Nous contacter

   Tous l'univers Yves Rocher
     * Découvrir la Marque Yves Rocher
     * Offrir une e-carte cadeau
     * Trouver un magasin Yves Rocher

   Suivez-nous
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Rejoignez-nous sur Instagram

     * Données personnelles
     * Conditions générales de vente
   [tr?id=166677593925902&ev=PageView&noscript=1]

   [ ]
   Box beauté : abonnement mensuel à votre box beauté, maquillage, soin du
   corps


     * MON COMPTE
          + Mes infos
          + Mes box
          + Se déconnecter


     * [pictoNavHelp.svg] BESOIN D'AIDE
     * I
     * [pictoNavEmail.svg] CONTACT

Conditions générales de vente de l’abonnement à la « Botanical BEAUTYBOX »
Yves Rocher

   Mise en ligne le 03/10/2017


   Nous sommes heureux de vous accueillir sur notre site web Botanical
   BEAUTYBOX : www.botanicalbeautybox.fr (ci-après dénommé le « Site »).
   Nous nous efforçons d'assurer au mieux de nos possibilités,
   l'exactitude et la mise à jour des informations diffusées sur ce Site,
   dont nous nous réservons le droit de corriger, à tout moment et sans
   préavis, le contenu.


   Nous déclinons toute responsabilité :
     * de tous dommages résultant d'une intrusion frauduleuse d'un tiers
       ayant entraîné une modification des informations mises à la
       disposition sur le Site,
     * et plus généralement de tous dommages, directs ou indirects,
       quelles qu'en soient les causes, origines, natures ou conséquences,
       provoqués en raison de l'accès de quiconque au Site, ou de
       l'impossibilité d'y accéder, de l'utilisation du Site et /ou du
       crédit accordé à une quelconque information provenant directement
       ou indirectement de ce dernier.

   Les présentes conditions générales de vente régissent exclusivement les
   ventes d'abonnement au service d'envoi mensuel d'une boîte ou « Box »
   contenant une sélection exclusive surprise de produits YVES ROCHER et
   objets, dont le contenu varie chaque mois (ci-après dénommée
   « Botanical BEAUTYBOX »).
   Il est précisé que les Botanical BEAUTYBOX sont réservées aux Clients
   ayant conclu sur le Site un contrat d'abonnement (ci-après dénommé «
   abonnement à la Botanical BEAUTYBOX »).
   Pour en savoir davantage sur les caractéristiques des Botanical
   BEAUTYBOX, rendez-vous sur le Site, sur la page « le concept ». Les
   présentes conditions générales de vente sont systématiquement
   accessibles sur le Site par l'acheteur (ci-après dénommé « le Client »)
   au moment de la conclusion de l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX. En
   conséquence, le fait de passer commande implique l'adhésion du Client à
   ces conditions générales de vente.

   La conclusion d'un contrat d'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX sur le
   Site est exclusivement réservée au consommateur final, c'est-à-dire à
   toute personne physique n'agissant pas en qualité de commerçant et
   ayant la capacité juridique de contracter. En conséquence, les
   commandes émanant de professionnels ne seront pas honorées par Yves
   Rocher. A cet égard, Yves Rocher se réserve le droit d'annuler toute
   commande à caractère anormal telle que, notamment, dans le cas de flux
   de commandes excédant les besoins normaux d'un consommateur à une même
   adresse de facturation et/ou de livraison.

   Editeur du Site

   YVES ROCHER FRANCE
   Société par actions simplifiée au capital de 228 661 780 €
   2 – 4 boulevard de Beaumont
   35000 RENNES
   02.99.29.74.74
   808 529 184 RCS RENNES
   N° de TVA intra-communautaire : FR 35 808 529 184
   Directeur de publication: Vincent Melice
   e-mail : contact@yves-rocher.fr

   Pour vos demandes par e-mail destinées à notre Service Clients et afin
   de nous permettre de les traiter le plus efficacement possible, nous
   vous demandons de nous contacter en cliquant ici.

   Hébergeur du Site

   Le présent Site est hébergé chez SimpleRezo
   SimpleRezo
   20 boulevard de Sébastopol
   75004 Paris
   01 76 71 05 50

   Informatique et libertés

   La société Yves Rocher tient à vous rappeler son engagement à respecter
   scrupuleusement la confiance que vous lui accordez et à appliquer les
   obligations de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
   "l'informatique, aux fichiers et aux libertés".

   Conformément à la loi relative à "l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés", vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et de
   suppression des données vous concernant que vous pouvez exercer en nous
   écrivant à l'aide de notre formulaire en ligne cliquez-ici ou par
   courrier adressé à Service Clients Yves Rocher 56201 La Gacilly, en
   mentionnant vos nom, prénom et adresse complète.

   Par notre intermédiaire, vous pouvez être amené à recevoir des
   propositions d'autres entreprises ou être informé également de nos
   offres par téléphone, courrier, e-mail ou SMS. Si vous ne le souhaitez
   pas, il vous suffit de nous écrire à l'aide de notre formulaire en
   ligne cliquez-ici ou par courrier adressé à Service Clients Yves Rocher
   56201 La Gacilly, en nous mentionnant vos nom, prénom et adresse
   complète.
   Si vous le souhaitez, vous pourrez également bénéficier des offres de
   nos partenaires par e-mail ou par SMS. Nous vous informons que si vous
   ne souhaitez pas être contactée par téléphone par des sociétés dont
   vous n'êtes pas cliente, vous pouvez vous inscrire sur le site
   www.bloctel.gouv.fr

   Webmaster

   Pour contacter notre webmaster, cliquez ici.

   Service Clients & e-mail

   Pour toute information, question ou conseil, notre Service Clients est
   à votre disposition :
     * Courrier
       Service Clients Yves Rocher
       56201 La Gacilly cedex
     * e-mail
       contact@yves-rocher.fr
     * Téléphone
       0 805 023 040
       (Service & appel gratuits) du lundi au vendredi de 8h00 à 20h00 et
       le samedi de 8h00 à 19h00.

   Modalités d'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX

   Le service d'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX consiste en l'envoi
   mensuel d'une Botanical BEAUTYBOX.

   Une formule d'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX vous est proposée
   pour vous abonner (1) :
     * (1) S'ABONNER à la Botanical BEAUTYBOX
       L'abonnement mensuel, avec paiement chaque mois :
       L'abonnement mensuel permet au Client de recevoir la Botanical
       BEAUTYBOX chaque mois pendant une durée indéterminée. En
       choisissant cet abonnement, le Client s'engage à un paiement
       mensuel obligatoire le 10 de chaque mois, à l'exception du paiement
       de la première Botanical BEAUTYBOX qui s'effectue à la commande.
       Le Client peut mettre fin à tout moment à l'abonnement mensuel,
       selon les modalités prévues à la rubrique « Résiliation de
       l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX ».

   Toute commande conclue avant le 30 du mois (m) permet l'envoi de la
   première Botanical BEAUTYBOX dès le mois suivant (m+1). Pour les
   commandes validées sur le Site après le 30 du mois, la première
   Botanical BEAUTYBOX sera envoyée le mois encore suivant (m+2).
   Dans tous les cas, le Client se verra préciser au moment de sa commande
   le mois de l'envoi de la première Botanical BEAUTYBOX.

   Dans le cas d'un abonnement à la Botanical BEAUTYBOX offert à un tiers,
   nous mettons à la disposition du Client un bon cadeau avec un code
   d'activation. Le bénéficiaire activera son abonnement grâce à ce code,
   et indiquera lui-même ses informations personnelles sur la page «
   Activer un abonnement » sur le Site.
   L'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX ne pourra démarrer qu'à partir du
   moment où le bénéficiaire aura procédé à ces démarches d'activation. Le
   mois d'envoi de la première Botanical BEAUTYBOX dépend de la date
   d'activation selon conditions décrites ci-dessus (avant ou après le 30
   du mois).
   Le bon d'activation est valable 1 an à partir de la date de
   souscription de l'abonnement, date à laquelle le client recevra le bon
   par email.

   Afin de répondre au mieux à vos attentes, il est proposé au
   bénéficiaire de l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX de renseigner un
   formulaire comprenant certaines informations afin de permettre de
   personnaliser l'un des produits de la Botanical BEAUTYBOX.

   Prix

   Les prix des abonnements à la Botanical BEAUTYBOX sont présentés sur le
   Site, ils s'entendent en euros et toutes taxes comprises. L'abonnement
   est facturé au prix en vigueur lors de la commande.
   Les prix peuvent être modifiés. En pareil cas, la modification sera
   signalée au Client et ne sera applicable qu'aux commandes d'abonnement
   futures ou, au cas particulier d'abonnement mensuel, le nouveau prix
   sera applicable moyennant un préavis suffisant permettant au Client de
   résilier son abonnement s'il ne souhaite pas poursuivre aux nouvelles
   conditions tarifaires.
   Les prix indiqués incluent les frais de livraison.

   Commande

   Les différentes étapes à suivre pour commander sont les suivantes :
   Vous sélectionnez l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX de votre choix
   sur la page « S'ABONNER » ou « OFFRIR » sur le Site.
   Vous vous identifiez (e-mail et mot de passe). Si vous êtes nouveau
   Client Botanical BEAUTYBOX, vous devez créer un compte et vous
   identifier en saisissant une adresse électronique valide et un mot de
   passe (personnel et confidentiel) qui vous serviront ultérieurement
   pour vous identifier sur le Site. Si vous disposez déjà d'un compte
   Yves Rocher, vous ne pouvez pas l'utiliser pour l'abonnement à la
   Botanical BEAUTYBOX, un nouveau compte doit être créé.

   Lorsque vous validez votre commande, vous déclarez accepter
   l'intégralité des présentes conditions générales de vente. Votre
   commande est alors traitée par notre Service Clients. Dès
   enregistrement de votre commande, un accusé de réception détaillé de
   celle-ci vous sera envoyé à votre adresse e-mail. Cet accusé de
   réception récapitule l'ensemble des éléments constitutifs de votre
   commande, dont la formule d'abonnement choisie, les modalités de
   paiement et de livraison de votre commande.

   Vous acceptez que nos systèmes d'enregistrement de la commande vaillent
   preuve de la nature de la convention et de sa date.

   Nous nous réservons le droit d'annuler toute commande d'un client avec
   lequel il existerait un arriéré de paiement ou un litige relatif au
   paiement d'une commande antérieure, ou pour tout autre motif légitime
   tenant notamment au caractère anormal de la commande.

   Paiement

   Le paiement de l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX s'effectue
   uniquement par carte bancaire. Le paiement en ligne sur le site
   Botanical BEAUTYBOX est assuré par un Prestataire de Paiement Sécurisé.
   Vos transactions de paiement en ligne par carte bancaire sont
   entièrement sécurisées.
   Les paiements par carte Maestro, Electron, Pass et Accor ne sont pas
   acceptés.
   Sur le Site, vos informations carte bancaire sont directement
   communiquées en mode crypté (protocole SSL) à un Prestataire de
   Paiement Sécurisé qui consulte les serveurs bancaires afin d'éviter les
   abus et les fraudes et donne à Yves Rocher l'autorisation de paiement.
   A aucun moment, Yves Rocher n'est en possession de l'intégralité du
   numéro de carte que vous avez saisi. L'ensemble de la transaction est
   dirigé en mode crypté vers un serveur de validation bancaire en mode
   SSL (Secure Socket Layer). Vous effectuez alors vos achats en toute
   sécurité.

   Concernant l'abonnement mensuel, le paiement de la première mensualité
   s'effectue à la commande. Vos données bancaires sont ensuite conservées
   par notre prestataire de paiement sécurisé, afin de permettre
   d'effectuer le prélèvement chaque mois sur votre carte bancaire du
   montant de votre abonnement à la Botanical BEAUTYBOX. Il appartient au
   Client de communiquer un numéro de carte bancaire valide, notamment en
   cas de changement de celui-ci intervenant en cours d'abonnement, faute
   de quoi l'abonnement de la Botanical BEAUTYBOX serait interrompu. Vous
   pouvez le cas échéant, mettre à jour vos coordonnées bancaires sur la
   page « MON COMPTE », étant précisé que cette modification doit alors
   intervenir avant le 30 du mois pour permettre la continuité de
   l'abonnement

   Livraison

   Nos ventes et prix s'entendent au départ de la Gacilly (56201) en
   France.
   Les produits ne sont livrés qu'en France métropolitaine, dont la Corse
   et à Monaco, conformément à l'adresse de votre choix telle qu'indiquée
   au cours du processus de commande. Il vous appartient de nous fournir
   exactement toutes les précisions nécessaires au bon acheminement de
   votre commande.

   Les Botanical BEAUTYBOX sont livrées au bénéficiaire, à domicile, via
   le service de La Poste (Colissimo). Elles sont expédiées au début de
   chaque mois. Ce mode de livraison garantit la livraison du colis dans
   les 2 à 5 jours ouvrables suivant l'expédition.

   En cas de changement d'adresse, il appartient au bénéficiaire de le
   notifier avant le 30 du mois en modifiant ses coordonnées sur le Site
   sur la page « MON COMPTE » afin de permettre la prise en compte de la
   modification de l'adresse de livraison dès la prochaine livraison
   (m+1). Lorsque la modification de l'adresse est effectuée après le 30
   du mois (m), elle ne pourra être prise en compte qu'à compter de la
   livraison prévue pour le mois encore suivant (m+2).

   Droit de rétractation - Garantie satisfait ou remboursé

   Conformément à la règlementation, vous bénéficiez d'un droit de
   rétractation que vous pouvez exercer dans un délai de 14 jours à
   compter de la validation de votre commande d'abonnement à la Botanical
   BEAUTYBOX.

   Pour exercer ce droit, vous devez dans ce délai nous informer de votre
   décision de vous rétracter, par courrier, par e-mail, ou sur le Site,
   sur la page « Contactez-nous ». Dans ce dernier cas, nous vous
   enverrons un accusé de réception par e-mail. Vous pouvez utiliser le
   modèle de formulaire de rétractation en cliquant ici mais ce n'est pas
   obligatoire.

   Nous nous engageons à vous rembourser dans les meilleurs délais et au
   plus tard dans les 14 jours à compter de l'information de votre
   décision de rétractation. Si la première Botanical BEAUTYBOX vous a
   déjà été expédiée, il vous appartient de nous la retourner dans les
   conditions ci-dessous.

   Vous bénéficiez également d'un droit de rétractation de 14 jours à
   compter de la réception de chaque Botanical BEAUTYBOX que vous pouvez
   exercer dans les mêmes conditions que ci-dessus.

   Dans ce dernier cas, vous devez nous retourner votre Botanical
   BEAUTYBOX dans son intégralité dans les meilleurs délais, frais de
   retour à votre charge, dans son emballage d'origine, en parfait état à
   YVES ROCHER Service Clients 56201 La Gacilly cedex et en tout état de
   cause dans les 14 jours au plus tard suivant la communication de votre
   décision de vous rétracter.

   Nous nous engageons à vous rembourser la somme correspondante dans les
   meilleurs délais et au plus tard dans les 14 jours à compter de
   l'information de votre décision de rétractation, le remboursement
   pouvant toutefois être différé jusqu'à récupération par nos soins de la
   Botanical BEAUTYBOX ou d'une preuve de son expédition.

   Les articles composant la Botanical BEAUTYBOX doivent être retournés au
   complet, en parfait état et dans leur emballage d'origine. Toute
   Botanical BEAUTYBOX retournée incomplète, abîmée ou avec l'emballage
   détérioré ne sera pas remboursée.

   Suspension de l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX

   Quelle que soit la formule d'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX dont
   vous bénéficiez, vous avez la possibilité de demander à suspendre cet
   abonnement un mois, sur la page « MON COMPTE ». L'abonnement à la
   Botanical BEAUTYBOX reprend automatiquement après cette suspension d'un
   mois.

   Résiliation de l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX

   Seuls les Clients d'un abonnement mensuel à la Botanical BEAUTYBOX
   peuvent mettre fin à leur abonnement.
   À tout moment, le Client peut alors résilier son abonnement mensuel en
   se rendant sur le Site, sur la page « MON COMPTE ».
   Si la résiliation intervient avant le 30 du mois (m), l'envoi de la
   Botanical BEAUTYBOX du mois suivant (m+1) sera stoppée et la carte
   bancaire du Client ne sera pas débitée. Si la résiliation intervient
   après le 30 du mois, la carte bancaire du Client sera débitée et le
   Client recevra la prochaine Botanical BEAUTYBOX, l'envoi de celle-ci ne
   pouvant être stoppé qu'à partir du mois suivant (m+2).

   En cas de réabonnement, le tarif applicable sera le tarif en vigueur au
   jour du réabonnement.

   Yves Rocher peut également mettre un terme à l'abonnement à la
   Botanical BEAUTYBOX en cas de non-respect des présentes conditions
   générales par le Client. Notamment en cas de non-paiement à bonne date,
   Yves Rocher pourra suspendre l'abonnement à la Botanical BEAUTYBOX,
   mais également le résilier sans qu'aucun dommage et intérêt ne puisse
   lui être réclamé.

   Interdiction des ventes hors réseau

   Nos produits sont destinés à être vendus uniquement dans nos réseaux de
   distribution. En conséquence, il est interdit de vendre, acheter ou se
   faire remettre en cadeau nos produits aux fins de leur revente en
   dehors de nos réseaux, notamment sur des sites Internet. Au-delà d'une
   atteinte à nos marques ou à l'intégrité de nos produits, de tels
   agissements pourront être de nature à engager la responsabilité civile
   et le cas échéant pénale de leurs auteurs.

   Respect de l'homme et de la nature

   Pour votre confort, nos produits de soin du visage sont garantis
   hypoallergéniques et tous nos produits sont testés en laboratoire.
   Notre entreprise a été l'une des premières entreprises européennes à
   renoncer à tester ses produits finis sur animaux. En décidant dès 1989
   de manière pionnière dans l'industrie des cosmétiques de les remplacer
   par des méthodes alternatives (au sein de l'Union Européenne la mise
   sur le marché de produits cosmétiques finis qui auraient été testés sur
   animaux est interdite depuis 2009).

   Garantie du consommateur

   Fédération du e-commerce et de la vente à distance Notre entreprise
   adhère au Code Déontologique de la Fevad (Fédération du e-commerce et
   de la vente à distance) et au système de Médiation du e-commerce.


   Les garanties légales

   Tous nos produits bénéficient des garanties légales de délivrance
   conforme (Code de la Consommation art. L 217-4 et suivants) et contre
   les vices cachés (Code Civil art 1641 et suivants) permettant au
   consommateur de renvoyer les produits livrés non conformes ou
   défectueux.
     * Code de la Consommation - Article L217-4 : Le vendeur livre un bien
       conforme au contrat et répond des défauts de conformité existant
       lors de la délivrance. Il répond également des défauts de
       conformité résultant de l'emballage (...)
     * Code de la Consommation - Article L217-5 : Le bien est conforme au
       contrat :
       1º S'il est propre à l'usage habituellement attendu d'un bien
       semblable et, le cas échéant : s'il correspond à la description
       donnée par le vendeur et possède les qualités que celui-ci a
       présentées à l'acheteur sous forme d'échantillon ou de modèle; s'il
       présente les qualités qu'un acheteur peut légitimement attendre eu
       égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le
       producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou
       l'étiquetage,
       2º Ou s'il présente les caractéristiques définies d'un commun
       accord par les parties ou être propre à tout usage spécial
       recherché par l'acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que
       ce dernier a accepté.
     * Code de la Consommation - Article L217-12 : L'action résultant du
       défaut de conformité se prescrit par deux ans à compter de la
       délivrance du bien.
     * Code Civil - Article 1641 : Le vendeur est tenu de la garantie à
       raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent
       impropre à l'usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement
       cet usage, que l'acheteur ne l'aurait pas acquise, ou n'en aurait
       donné qu'un moindre prix, s'il les avait connus.
     * Code Civil - Article 1648 alinéa 1er : L'action résultant des vices
       rédhibitoires doit être intentée par l'acquéreur dans un délai de
       deux ans à compter de la découverte du vice.

   Le consommateur dispose d'un délai de deux ans à compter de la
   délivrance du bien pour agir en garantie légale de conformité,
   indépendamment de la garantie commerciale éventuelle. En cas de défaut
   de conformité du bien, il peut choisir entre son remplacement ou sa
   réparation, sauf coût manifestement excessif de cette dernière. Il est
   dispensé de rapporter la preuve de l'existence du défaut de conformité
   durant les vingt-quatre mois suivant la délivrance du bien. Si le
   consommateur met en œuvre la garantie contre les défauts cachés (art.
   1641 du Code Civil), il peut choisir entre la résolution de la vente ou
   une réduction du prix de vente (art. 1644 du Code Civil).


   Disponibilité de la Botanical BEAUTYBOX

   Si malgré toutes nos précautions, nous nous trouvions en rupture de
   stock et dans l'incapacité d'expédier la Botanical BEAUTYBOX, nous en
   informerions le bénéficiaire dans les meilleurs délais.

   Le client se verrait alors remboursé de la somme correspondant à une
   mensualité d’abonnement.

   Responsabilité

   Les produits proposés sont conformes à la législation française en
   vigueur.

   Yves Rocher ne saurait être tenue pour responsable de l'inexécution du
   contrat conclu en cas de force majeure, de perturbation ou grève totale
   ou partielle notamment des services postaux et moyens de transport
   et/ou communications.

   Yves Rocher rappelle qu'en l'application de l'article 1124 du Code
   Civil, les mineurs non émancipés sont incapables de contracter. Par
   conséquent, les commandes destinées aux mineurs doivent être passées
   par l'autorité parentale. En cas de collecte accidentelle de données
   nominatives relatives à un mineur, l'autorité parentale a capacité de
   s'opposer à leur conservation et/ou à la transmission à des tiers.

   Des liens hypertextes peuvent renvoyer vers d'autres sites web que le
   présent. Yves Rocher dégage toute responsabilité dans le cas où le
   contenu de ces sites web contreviendrait aux dispositions légales et
   réglementaires en vigueur.

   Par ailleurs, Yves Rocher rappelle que toute création de lien
   hypertexte vers la page d'accueil du présent Site ou toute autre page
   du Site est soumise à l'accord exprès, préalable et écrit d'Yves
   Rocher.

   Propriété intellectuelle

   En accord avec les lois régissant la propriété des droits littéraires
   et artistiques ou autres droits similaires, le présent Site et tous les
   éléments, marques, dessins, modèles, logos, graphiques, etc. se
   trouvant dans le présent Site ainsi que leur compilation sont la
   propriété exclusive de Yves Rocher ou de ses fournisseurs, ces derniers
   ne concédant aucune licence, ni aucun autre droit que celui de
   consulter le Site.

   La reproduction ou l'utilisation de tout ou partie de ces éléments est
   seulement autorisée aux fins exclusives d'information pour un usage
   personnel et privé, toute reproduction et toute utilisation de copies
   réalisées à d'autres fins étant expressément interdites. Toute autre
   utilisation est constitutive de contrefaçon et sanctionnée au titre de
   la Propriété Intellectuelle, sauf autorisation préalable et écrite de
   Yves Rocher.

   Réclamations et médiation

   Nous mettons tout en œuvre pour vous donner entière satisfaction, notre
   Service Clients (coordonnées ci-dessus, rubrique Service Clients) est à
   votre disposition pour vous renseigner et traiter votre réclamation
   éventuelle. Yves Rocher adhère à la Fédération du e-commerce et de la
   vente à distance (FEVAD) et s'engage à appliquer le Code Déontologique
   du e-commerce et de la vente à distance de la FEVAD.

   Conformément aux dispositions du Code de la consommation concernant le
   règlement amiable des litiges, Yves Rocher adhère au Service du
   Médiateur du e-commerce de la FEVAD (Fédération du e-commerce et de la
   vente à distance) dont les coordonnées sont les suivantes : 60 Rue La
   Boétie – 75008 Paris – http://www.mediateurfevad.fr. Après démarche
   préalable écrite des consommateurs vis-à-vis d'Yves Rocher, le Service
   du Médiateur peut être saisi pour tout litige de consommation dont le
   règlement n'aurait pas abouti. Pour connaître les modalités de saisine
   du Médiateur, cliquez ici : relationconso@fevad.com

   Pour les commandes effectuées sur le Site, vous pouvez également
   présenter vos réclamations éventuelles sur la plateforme de résolution
   des litiges mise en ligne par la Commission Européenne :
   http://ec.europa.eu/consumers/odr/. La Commission Européenne
   transférera votre réclamation aux médiateurs nationaux compétents.

   Textes applicables / Juridiction

   Le présent contrat est soumis à la loi française. Les conditions de
   vente correspondant aux offres proposées sur ce site qui s'adresse aux
   consommateurs ayant conclu un abonnement en France sont en effet
   exclusivement soumises aux dispositions protectrices des consommateurs
   applicables en France. Les conditions de livraison proposées ne
   concernent que la France Métropolitaine. Dès lors ces conditions
   s'appliquent à des ventes d'abonnements conclues et exécutées en
   France. La langue du présent contrat est la langue française. En cas de
   litige les tribunaux français seront seuls compétents.

   Modification des conditions générales de vente

   Compte tenu des évolutions possibles du Site, Yves Rocher se réserve la
   possibilité d'adapter ou de modifier à tout moment les présentes
   conditions générales de vente. Les nouvelles conditions générales de
   vente seront, le cas échéant, portées à la connaissance du Client par
   modification en ligne et seront applicables aux seules conclusions
   d'abonnements à la Botanical BEAUTYBOX réalisées postérieurement à la
   modification.

   Paiement sécurisé Paiement
   sécurisé
   Abonnement avec ou sans engagement Abonnement avec
   ou sans engagement
   livraison gratuite
   Livraison gratuite
   France métropolitaine & Corse
   Satisfait ou remboursé
   Satisfait
   ou remboursé
   Service Clients 0 805 023 040

   Service & appel gratuits
   (du lundi au vendredi de 8h à 20h et le samedi de 8h à 19h)

   La Botanical BEAUTYBOX
     * Mon compte

   Besoin d'aide ?
     * Questions fréquentes
     * Nous contacter

   Tous l'univers Yves Rocher
     * Découvrir la Marque Yves Rocher
     * Offrir une e-carte cadeau
     * Trouver un magasin Yves Rocher

   Suivez-nous
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Rejoignez-nous sur Instagram

     * Données personnelles
     * Conditions générales de vente
