   [tr?id=1942729829314201&ev=PageView &noscript=1]

   Les cookies nous permettent de vous proposer nos services plus
   facilement. En utilisant nos services, vous nous donnez expressément
   votre accord pour exploiter ces cookies.
   En savoir plus Ok

   GRC Contact La gestion de contacts simple et efficace GRC Contact le
   logiciel de CRM simple rapide et personnalisable
   Connexion Essai gratuit 30 jours
     * Accueil
     * Fonctionnalités
     * Accompagnement
     * Références
     * Tarifs
     * A propos

Le logiciel de CRM, Devis et Facturation

Des outils RAPIDES, SOUPLES et INTUITIFS pour faire bondir vos performances
commerciales de 25%.

     * GAGNEZ 50% de temps dans vos actions
     * Une solution en ligne 100% sécurisée
     * Pilotez simplement votre activité
     * Idéal pour toutes les TPE et PME

   Présentation vidéo (1 min) Essai gratuit 30 jours

   96% de satisfaction : Nos clients sont nos meilleurs ambassadeurs,
   consultez leurs témoignages
     * nom entreprise
       « GRC nous facilite notre quotidien pour la gestion des affaires
       comme pour le suivi de nos clients et la prospection. Un système
       convivial, simple et efficace, et de plus personnalisable à
       souhait. » [Lire la suite…]
       Marianne Deck, Technico commerciale
       MICHELIN Engineering & Services
     * nom entreprise
       « Après avoir testé plusieurs produits équivalents, le site et le
       concept même de GRC Contact ont rapidement répondu à nos attentes :
       performance, efficacité, souplesse, convivialité, ergonomie. »
       [Lire la suite…]
       Nicolas Landry, Président
       Swiss Infra View SA
     * nom entreprise
       « GRC Contact est un outil simple d'utilisation qui offre tout ce
       dont peut avoir besoin une PME pour la gestion commerciale de son
       activité » [Lire la suite…]
       Loïc Degandt, Commercial & Associé
       CP Formation

Logiciel CRM pour toutes les TPE et PME

   GRC Contact est un logiciel de CRM en ligne dédié à toutes les TPE et
   PME. Simplifiez vous la vie avec une solution "Tout en Un" incluant le
   CRM, devis, facturation, eMailing et un accompagnement personnalisé.
     * Tellement facile que vous allez adorer l'utiliser
     * Centralise et partage toutes les informations liées à vos clients
     * Organise, structure et améliore votre prospection commerciale
     * Génére des propositions commerciales personnalisables
     * Adaptable à votre secteur d'activité
     * Opérationnel en 24h
     * Compatible MAC et PC

     *

Gestion des contacts
     *

Devis
     *

Facturation
     *

Rapports d'activité
     *

Gestion des tâches et des relances
     *

Agenda partagé
     *

Partage de documents
     *

Campagnes Emailing
     *

Géolocalisation

MADE IN FRANCE

   GRC Contact est une entreprise Française, spécialisée dans le BtoB avec
   des serveurs et conseillers Français. La société se veut proche de ses
   clients, avec un « support très réactif » (témoignage d’expérience
   client). Un conseiller unique personnalise sur mesure le logiciel selon
   le secteur d’activité et les besoins des clients. La solution GRC
   assure sécurité et confidentialité car elle suit la législation
   Française. Le Cloud situé à Paris sauvegarde toutes les données clients
   qui sont sécurisées en respectant les clauses de confidentialité, et la
   vie privée.

QUALITE DE SERVICE

   L’équipe GRC Contact accompagne tous ses clients dans la mise en place
   de l’outil, avec :
     * Paramétrage
     * Formation sur mesure
     * Support par téléphone (en fonction de l’offre choisie)

   Editeurs de notre solution, l’équipe de GRC Contact maitrise l’outil et
   a la possibilité de le faire évoluer en fonction des différents
   besoins. Le logiciel est entièrement personnalisable, et une fois
   adapté à l’activité de l’entreprise, il accélérera le processus de
   vente, grâce, notamment, à une meilleure gestion du temps.

SIMPLICITE

   GRC Contact est le logiciel de gestion commerciale le plus SIMPLE des
   logiciels de CRM. Il est parfaitement adapté aux petites et moyennes
   entreprises, pour les aider dans leurs différentes actions
   commerciales. Le logiciel est intuitif, avec une prise en main rapide,
   simple et efficace, même pour les personnes ayant peu de compétences en
   informatique. GRC Contact est simple mais surtout complet. En effet, il
   améliore la performance commerciale grâce à sa stratégie CRM (gestion
   des contacts et des tâches, agenda partagé, rapports de performance
   décisionnels), et ses outils supplémentaires :

   Devis et factures. Gagnez en productivité et démarquez-vous de vos
   concurrents grâce à des propositions commerciale attractives et
   personnalisées.

   Une solution emailing avec laquelle vous pouvez créer vos campagnes
   marketing. Ces campagnes sont faciles à concevoir et à envoyer, elles
   permettent de gagner du temps pour la prospection et la fidélisation de
   la clientèle. Optez pour le marketing multicanal et associez l’emailing
   avec le phoning afin d’optimiser votre prospection.

   Contactez-nous09 70 26 09 25
     *
     * Android app on Google Play
     * linkedin
     * facebook

   GRC Contact 2017 : Le Logiciel de CRM Simple, Rapide et Personnalisable

La signature électronique est arrivée dans votre CRM !

   Raccourcissez votre cycle de vente : la signature électronique est
   arrivée !

   Lire la suite...

   Tout savoir sur le CRM
   En passant par la gestion de votre base de données, à la dynamisation
   de votre force de vente ... Découvrez le CRM de A à Z.

   Logiciel de CRM
   GRC Contact est la solution de CRM en ligne la plus simple du marché
   pour les TPE et PME souhaitant améliorer leurs performances
   commerciales.

   Outil complet de gestion commerciale
   GRC Contact est un outil de gestion commerciale en ligne simplifié.

   Logiciel de Gestion de la Relation Client
   C'est l’ensemble des outils qui permettent d’identifier les prospects,
   puis traiter, analyser et fidéliser les clients

   Solution CRM pour TPE PME
   GRC Contact est un CRM adapté pour les TPE et PME car il est à la fois
   simple, tout en 1, et il respecte la législation Française.

   Logiciel de prospection commerciale
   Boostez votre prospection commerciale avec une organisation et des
   tableaux de bord efficaces.

   Logiciel CRM pour Mac
   Enfin l'outil pour gérer vos contacts et prospects sous Mac et Iphone.
   Notre solution en mode  SAAS est compatible avec tous les OS et donc
   quel que soit votre parc d'ordinateurs.

   La solution CRM pour les PME
   Notre solution a été concue spécialement pour les PME et TPE, simple,
   rapide, intuitive.

   Logiciel de suivi clients et relance prospects
   La solution pour gérer facilement et efficacement le suivi de vos
   clients et la relance de vos prospects.

   CRM en mode SAAS
   Adoptez le logiciel gestion clients et prospects en mode SAAS, vous
   pourrez suivre votre activité commerciale en tout lieu et à partir de
   tout support (PC ou Mac fixe, portable, smartphone).
     * Plan du site
     * FAQ
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité
     * Liens
     * Mentions légales
     * Contacts
