                                  Insectes

                      Insectes OPIE Environnement INRA

     Pour l'aérogommage, AERO NOV est un fabricant d'aérogommeuses de
        décapage et fournisseur d'abrasifs de décapage de surfaces.
   L'aerogommage, une méthode de décapage de toutes surfaces, utilisant
              une aérogommeuse et des abrasifs d'aérogommage.

  Le fabricant de présentoirs PLV multi matériaux Frambourg, réalise des
       présentoirs de comptoir et des présentoirs de sol, ainsi que
               l'habillage de linéaires gondoles et frontons.

  Les travaux d'aménagement de bureaux professionnels sont la spécialité
   de l’aménageur d’espaces R&G Conseils. Installation de cloisons de
   bureaux amovibles, travaux de rénovation et agencement du mobilier de
                                   bureau.

   Vous recherchez un avocat en droit du travail en Yvelines ou un avocat
      en droit de la famille en Yvelines, contactez LMC les avocats à
                           Montigny-le-Bretonneux.

     Les instruments de météorologie de BLET, regroupent des capteurs
          météorologiques, avec les stations météo complètes.

        Les instruments de mesure BLET comprennent les instruments de
    métrologie, mesures et contrôles et instruments de météorologie.

   Les jauges de profondeur Leitech sont commercialisées en exclusivité
                   par BLET sous la marque Leitech France.

  La vente de terre végétale demande de surveiller et mesurer l'humidité
     des stocks de terre lors de la mise en big-bags afin de garantir la
 quantité de produit livrée aux société d'aménagement d'espaces verts et
                              aux particuliers.

    Les pépinières d'arbres de Bazainville sont spécialisées dans la
    culture et la plantation d'arbres, arbustes et conifères de grandes
          tailles. Un catalogue des arbres est disponible en ligne.

  La société Espaces Verts et Jardins réalise l'aménagement de parcs et
                jardins et l'entretien de vos espaces verts.

             Une question sur les insectes ? Actualités Accueil

   Le monde des insectes

   L'Office pour les insectes et leur environnement ou OPIE, est une
   association loi 1901, agréée par le Ministère de l'Environnement et
   celui de l'Éducation nationale. Créé en 1969 sous l'appellation Office
   pour l'information entomologique par un groupe de spécialistes des
   insectes de l'Institut national de la recherche agronomique (INRA) et
   d'amateurs, l'OPIE occupe une place privilégiée au point de rencontre
   de l'ensemble des activités sur les insectes en France

   L'OPIE a pour mission de favoriser la connaissance des insectes dans
   leurs milieux naturels (inventaires insectes, études scientifiques sur
   les insectes...) en vue d'établir l'aménagement dirigé et la protection
   des habitats des insectes.

   L'OPIE œuvre pour la conservation de la biodiversité entomologique dans
   le cadre de sa participation à plusieurs Comités scientifiques
   régionaux du patrimoine naturel (CSRPN), aux Conseils et comités
   scientifiques nationaux (ONF, Conseils Généraux, Réserves Naturelles,
   etc.), au travers de son programme national "Pollinisateurs et
   biodiversité", etc.
   Enfin, l'OPIE est considéré comme l'organisme expert en matière de
   protection des insectes par la Direction de la Nature et des Paysages
   du ministère de l'Environnement, l'UICN, le Conseil de l'Europe et le
   WWF.
   vendredi 4 octobre 2019

Club des explorateurs du minuscule

   C'est repartis pour une troisième saison du club des explorateurs du
   minuscule !

   Les entomologistes en herbe (8 ans - 12 ans) pourront cette année
   encore découvrir les insectes proches de chez eux, à travers des
   approches artistique, ludique, et encore naturaliste.

   Votre enfant découvrira le monde des petites bêtes, dans le cadre du
   parc du peuple de l’herbe et des locaux de la Maison des insectes de
   Carrières-sous-Poissy.

   Au tarif d’une adhésion jeune venez découvrir ce monde fascinant un
   samedi par mois.

   Attention un nombre de participants minimums de 7 inscrits sera requis
   pour la bonne tenue du club.


   Les dates pour cette année :

   12 oct./ 09 nov./ 14 déc./ 11 janv./08 fév./ 14 mars/ 04 avr./ 16 mai/
   13 juin de 15 h à 17 h.


   Informations et inscriptions :

   animation@insectes.org

   élevage des insectes

   Située à Guyancourt à proximité de Versailles, la Maison des Insectes
   de l'OPIE présente une exposition permanente dinsectes vivants, de
   films sur les insectes, de panneaux pédagogiques d'expositions sur le
   monde des insectes et leur environnement et de vitrines pédagogiques
   sur les insectes.

   Lexposition présente les insectes suivants : phasmes, coléoptères,
   grillons, punaises prédatrices, mantes religieuses, abeilles
   domestiques, insectes des maisons, criquets, papillons, blattes, Parmi
   ces insectes, une trentaine despèces sont représentées comme le Phasme
   géant dAustralie, la Blatte souffleuse de Madagascar, le Grillon
   provençal ou encore la Cétoine cornue du Kenya.

   Tous les vivariums d'insectes expliquent la vie des insectes et les
   particularités de ces insectes et des panneaux richement illustrés
   favorisent la compréhension de ce monde mystérieux et pourtant si près
   de nous.
   Dans certaines vitrines, vous découvrirez les nichoirs d'insectes qui
   permettent daccueillir les insectes dans son jardin, le matériel de
   lapiculteur ou encore des origamis dinsectes (pliages de papier).

   Elevage de vers de farine ténébrions ou
   comment élever des vers de farine ténébrions ?
   L'OPIE association pour les insectes et leur environnement propose la
   vente de vers de farine ou ténébrions pour l'élevage d'insectes en
   vivarium.
   Parmi les élevages très faciles de lOPIE, les ténébrions sont très
   intéressants car la nymphe (étape de la métamorphose en adulte) est
   bien visible.

   Les Ténébrions sont des coléoptères, c'est-à-dire des insectes dont une
   paire dailes est transformée en étuis, ou élytres, afin de protéger
   lautre paire dailes qui leur sert à voler. Parmi eux il y a les
   coccinelles, les scarabées, les charançons, etc.
   Les larves de ces insectes ne ressemblent pas aux adultes et passent
   par une métamorphose complète de leur corps pour devenir des adultes.
   Ce stade sappelle chez les coléoptères, la nymphe.
   Chez les espèces dont les larves vivent dans la terre, la nymphe est
   protégée dans une coque de terre fabriquée par la larve. Les larves et
   les adultes des ténébrions ont des modes de vie très différents.

   Formations entomologiques à la maison des insectes de Guyancourt
   L'Office pour les insectes et leur environnement (OPIE et OPIE-Benthos)
   et la Société française d'odonatologie (SFO) proposent, avec l'aide de
   différents partenaires, des formations entomologiques professionnelles,
   des formations techniques et spécialisées sur les insectes, en
   particulier des formations entomologiques à la maison des insectes de
   Guyancourt.

   Au cours de ces formations entomologiques professionnelles sont
   abordés, la découverte du monde des insectes aquatiques, notamment les
   notions de détermination des larves d'insectes aquatiques au genre des
   macro-invertébrés aquatiques.
   D'autres formations entomologiques professionnelles abordent :
   L'utilisation des lépidoptères Rhopalocères et Macro-hétérocères dans
   la gestion des milieux.
   Les méthodes et techniques entomologiques pour l'étude des insectes.

   Elevage de grillons ou
   comment élever des grillons ?
   L'OPIE association pour les insectes et leur environnement propose la
   vente de grillons pour l'élevage d'insectes en vivarium.
   Deux espèces de grillons sont élevées à lOPIE : le Grillon domestique (
   Acheta domestica ) et le Grillon provençal ( Gryllus bimaculatus ).

   Le premier le grillon domestique sappelle « domestique » car il vit
   dans les habitations à labri du froid de notre climat ! Et oui, le
   grillon domestique est originaire des déserts dAsie et, embarqué par
   hasard sur les bateaux de marchandises, est arrivé en Europe il y a
   très longtemps. Depuis, le grillon domestique vit, surtout lhiver, dans
   nos maisons, nos hangars et même dans le métro parisien !
   Lautre le grillon provençal vit en Provence et autour de la
   Méditerranée. Le grillon provençal est plus gros et, contrairement à
   beaucoup de grillons, ne creuse pas de terrier. Le grillon provençal
   sabrite sous les pierres ou les écorces et « chante » fort pour marquer
   son territoire.
   .

   formations entomologiques

   20/09/2019 - Club des explorateurs du minuscule
   C'est repartis pour une troisième saison du club des explorateurs du
   minuscule ! Les entomologistes en herbe (8 ans - 12 ans)...
   10/09/2019 - En septembre, venez rencontrer les insectes !
   Les occasions ne manquent pas de passer un bon moment en compagnie des
   insectes et de l'Opie, puisque la Maison des insectes du Parc du Peuple
   de...
   18/07/2019 - Pause dans les envois d'élevages d'insectes
   En raison des congés d'été ainsi que des fortes chaleurs, nos envois
   d'élevages d'insectes sont suspendus et...

                                    OPIE
               Office pour les insectes et leur environnement
                              Domaine de l'INRA
                             La Minière - BP30
                           78041 GUYANCOURT cedex
                               01 30 44 13 43
                               01 30 43 64 59
                             opie@ insectes.org
