   #Lucien Suel's Desk - Atom Lucien Suel's Desk - RSS

Lucien Suel's Desk

   Informations générales concernant les activités publiques de Lucien
   Suel & de la Station Underground d'Emerveillement Littéraire. Pour lire
   des textes inédits, des extraits des livres de l'auteur ou des
   traductions, voir le blog SILO.

13.3.19

D'ù qui sont, chés viaux ? / Où sont les veaux ?

   VIENT DE PARAÎTRE
   [couv%2Bviaux.png]
   Mes œuvres complètes en picard réunies dans ce recueil bilingue picard
   / français
   Editions de la Librairie du Labyrinthe
   64 pages, 8€

                                  SOMMAIRE

   D’ù qui sont chés viaux ?
   Où sont les veaux ?
   Amougies
   Ch’batchiau
   Le bateau
   Min grand-père, Fleury Verbrugghe
   Mon grand-père, Fleury Verbrugghe
   Ch’fi-in
   Le fumier
   Sz-halots
   Les saules
   Amour rouche
   Amour rouge
   Gaspard
   Patismit
   Patti Smith
     CHRONIQUES
   D’ù qui sont chés viaux ? de Lucien Suel par François Huglo sur
   SITAUDIS
   De la Grande PICARDIE Mentale au JAPON en passant par AMOUGIES par
   Christian Dequesnes sur son blog GAYAN !

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 16:58 0 comments

14.11.18

Les Vers de la Terre

   VIENT DE PARAÎTRE
   [couv%2Bvers%2Bde%2Bla%2Bterre.jpg]
   aux éditions du Dernier Télégramme,
   Format 14cm x 19cm
   Couverture à rabats
   264 pages
   16 €
   disponible en librairie ou chez l'éditeur
   Comme une suite aux "Versets de la bière" (journal 1986-2007)
   Voici le contenu de l'ouvrage année par année :
   Année 2007
   Une journée à Paris, le 16 mai --- Notes diverses
   Année 2008
   Journal de résidence à l’EPSM d’Armentières, du 28 mai au 12 décembre
   Année 2009
   Lettres de Lodève, du 20 au 27 juillet --- Merlimont-Plage, le 23 août
   --- Journal de résidence à Fives-Lille, du 12 au 22 octobre
   Année 2010
   Journal de résidence à Fives-Lille, du 5 au 14 janvier --- Notes
   diverses
   Année 2011
   Publications imprimées --- Publications électroniques
   Année 2012
   #JournalJardin, du 13 mars au 23 novembre --- Journal du Sénégal, du 3
   au 9 décembre
   Année 2013
   #JournalJardin, du 5 février au 2 avril --- Colloque à Tanger, du 11 au
   14 avril --- #JournalJardin, du 15 avril au 25 septembre --- Journal de
   résidence à la Maison Julien Gracq, du 3 au 10 octobre ---
   #JournalJardin, du 4 novembre au 24 décembre
   Année 2014
   #JournalJardin, du 4 mars au 28 décembre
   Année 2015
   #JournalJardin, du 2 janvier au 21 décembre
   Année 2016
   #JournalJardin, du 17 février au 8 décembre
   Année 2017
   #JournalJardin, du 23 janvier au 8 décembre

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 11:36 0 comments

30.9.18

Sur ma route

   Vient de paraître
   [sur%2Bma%2Broute%2Bcouv0002.jpg]
   Poésie, comme un hommage à Jack Kerouac.
   Un livre au format A6, 64 pages, 8 €
   aux éditions Henry à Montreuil-sur-Mer.
   Extrait :
   À Old Apelousas, je descendis dans une épicerie pour acheter du pain et
   du fromage pendant que Dean s’occupait de l’essence et de l’huile.
   Graminées du Golfe
   Champs de sable de Picardie
   Labours dans l’or noir
   Dans l’ornière
   Eau stagnante
   Cuves d’orge
   Malt
   Bière
   Silos de pétrole
   Moissonneuses batteuses
   Convois exceptionnels
   Large vehicle
   Muffins emballés sous plastique
   Derricks de purin
   Piss Factory
   Total
   Tapis vert
   Bourse flottante
   Tartines
   Arbres à came
   Supermarchés de la vraie vie
   Civilisation bidon et cocktail
   La guerre est pacifique comme le développement est durable

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 17:39 0 comments

14.3.17

Angèle ou Le Syndrome de la wassingue

Vient de paraître

aux Editions Cours toujours

   [couv%2Bwas.png]
   Premier volume publié dans la collection "La vie rêvée des choses" aux
   éditions Cours toujours, Angèle ou Le Syndrome de la wassingue est une
   chronique sensible et mystérieuse, bâtie autour d'Angèle, fillette de
   huit ans, un peu étrange, vivant dans un monde d'avant...
   Elle s’imprègne de son quotidien, s’imbibe du bien et du mal et se noie
   dans ses rêves, sans parvenir à extraire, exprimer, essorer…
   Roman sur l’enfance et l’innocence, ode à la vie et à la nature, Angèle
   ou Le Syndrome de la wassingue est aussi un récit d’apprentissage dont
   le chant monte crescendo, du murmure à l’envol lyrique, pour
   accompagner son merveilleux personnage sur un chemin onirique et
   libératoire.
   80 pages, plus un carnet de curiosités de la wassingue avec des
   illustrations en couleurs, couverture à rabats. 14 €
   En librairie ou sur le site des éditions Cours toujours.
   Les premières phrases du livre  :
   L’eau du ciel dégringole sur les épaules de la gamine. Il pleut depuis
   qu’elle a franchi le portillon de la cour de l’école des filles. La
   main qui tient la poignée de son cartable est glacée. Le foulard sous
   lequel elle protège et dissimule ses tresses rousses est gorgé d’eau.
   Angèle sent un filet froid qui, goutte à goutte, serpente le long de sa
   colonne vertébrale. Elle marche sur le bas-côté en évitant les flaques,
   en préservant le cuir de ses bottines. Deux kilomètres à pied, quatre
   fois par jour. Pas facile d’habiter à l’écart du village.
   On en parle :
   Coup de cœur d'Elisabeth Chombart au Marais du Livre Lucien Suel se met
   dans la peau d’une fillette de 8 ans et l’incarne d’une manière
   saisissante !
   Sophie Les Bas Bleus sur Babelio C'est toute l'enfance qui nous revient
   en vagues sensorielles et craintives.
   Gwenaëlle Abolivier sur son blog Il y a de l’apesanteur, mais également
   de la gravité teintée de nostalgie, dans l’écriture limpide et poétique
   de ce court récit qui puise ses racines dans la réalité à la fois
   cruelle et tendre de l’enfance.
   Une autre critique sur Babelio par Belaval Lucien Suel nous fait
   découvrir le monde d'une fillette hypersensible et innocente où la
   wassingue, mot du nord pour serpillière, joue un rôle réel et
   métaphorique…
   Coup de cœur de Christelle Massin sur France 3 Nord Pas-de-Calais. Elle
   a reçu l'auteur dans l'émission 9h50 le matin du 23 mars 2017 (6
   dernières minutes de l'émission)
   Grâce à l'écrivain Lucien Suel, la wassingue devient romanesque, un
   article de Thierry Saint-Maxin dans L'Echo de la Lys.
   Christophe Henning en parle et lit un court extrait sur RCF dans
   l'émission d'Elise Fischer (à partir de la 50ème minute)
   "Lucien Suel a toujours la main verte", article de Reno Vatain dans La
   Voix du Nord Récit pas comme les autres d’une enfance d’après-guerre,
   où le Nord se devine, se respire. Et où Angèle découvre que l’innocence
   n’est pas éternelle.
   Sur le blog de la librairie Pages d'encre, Stéphane Hun louange
   "Angèle" à lire allongé sur le dos en pleine nature, une tige de
   graminée dans la bouche, avec une wassingue (neuve) sous la tête en
   guise d’oreiller.
   Autres louanges par D. Gheerbrant du côté du Grillon du foyer Un récit
   d’enfance, nourri de rêve et de poésie, témoignage attendri d’une
   époque révolue...

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 09:27 0 comments

27.2.17

Ni bruit ni fureur

   Vient de paraître
   Aux Editions de La Table Ronde
   [Suel_Bruit.jpg]
   En librairie le 2 mars 2017

   175 pages 16 euros

   PRIX DE POÉSIE 2018 de la revue NUNC
   Anthologie poétique en trois parties

   Enfance au Nord

   1. L’enfant de Fressin
   2. Regarde
   3. Memento
   4. Carrés de veau
   5. Mer du Nord
   6. Exils des silex
   7. Fille du Nord
   8. Lame la lame lame la mer
   9. Tranches de porc
   10. Mauvais karma
   11. Un aller simple pour Roubaix

   Le jardin

   12. Livres de jeunesse
   13. Madeleine
   14. Un jardin re[garde un] jardin
   15. Ni bruit ni fureur
   16. Orage
   17. Les phalanges boueuses
   18. Narcisse(s)
   19. Semailles
   Les disparus
   20. Known unto God
   21. Souvenirs du Big Bang
   22. Ossuaire
   23. Rame
   24. Rivière
   25. Idiomes colorés
   26. Fleuves et rivières
   27. La guerre
   28. Haïkus d’encens
   29. Christophe Tarkos
   30. Christophe Wattel
   31. Les champs de la nuit
   32. Bleu
   33. Rideaux de poudre
   34. Tombes
   35. Je ne suis pas mort
   Une première critique par Jean-Paul Gavard-Perret sur le site Le
   Littéraire.com : Livre précieux que ce  Ni bruit ni fureur, second
   volume de l’anthologie poétique du poète...
   Une lecture-présentation par Laurent Margantin sur Youtube.
   Sur le blog Grillon du foyer, le coup de cœur de Danièle Gheerbrant.
   Un commentaire de Philippe Billé dans son Journal documentaire. "Un
   titre aussi à rebours du goût actuel pour le vacarme et le chambard
   aurait suffi à lui seul pour me ravir, mais le contenu m’a plu
   également..."
   "Lucien Suel, total", un article de Jérôme Leroy sur le blog Feu sur le
   quartier général. "[...] l'on s'aperçoit tout d'un coup, l'air de rien,
   avec cette poésie pleine des mots de tous les jours, cette poésie
   empreinte d'évidente humanité et d'une manière de courtoisie dans
   l'invitation à la lecture, qu'on est en présence d'un recueil
   circulaire, un recueil total auquel on peut revenir sans cesse, auquel
   on reviendra sans cesse."
   Belle chronique de Jacques Josse sur le site Remue net, une somme
   foisonnante, ouverte, offrant des formes variées,[...] Lucien Suel
   fouille, bouge, traverse nombre de paysages, fixe la ligne d’horizon,
   la franchit fréquemment, saute les frontières, porte un regard attentif
   et fraternel sur tous ceux (vivants et morts) qui l’accompagnent sur
   les routes des Flandres, de Picardie, d’Artois ...
   L'avis de la Médiathèque du Nord Libertaire, sensible, créative,
   humoristique, la poésie de Lucien Suel nous enchante.
   Trois poèmes  extraits du livre ont été choisis pour figurer
   dans l'Anthologie permanente de Poézibao : Livres de jeunesse,
   Madeleine, Rame.
   Une longue note de lecture par Murielle Compère-Demarcy est publiée sur
   le site de Poézibao Le poème est mimétique car il est œuvre active sans
   cesse recommencée, élaborée, ré-inventée, du jardinier du Nord faisant
   corps avec la terre maternelle, sa terre natale, comme la langue avec
   laquelle le poème fait corps. Et voix.
   "Lucien Suel a toujours la main verte", article de Reno Vatain dans La
   Voix du Nord L’auteur préfère l’imaginaire, l’humour et la
   contemplation ; sans naïveté.
   Belle description de l'ouvrage par Jean-Michel Raveu sur son blog
   Interférences Émotions intenses ; on ressort de ces plongées, longues
   goulées d’humanité comme en apnée, souvent noué.
   Coup de cœur de Christophe Henning sur RCF dans l’émission Au fil des
   pages (à partir de la 50ème minute)
   Un second come back anthologique, article de F.X. Farine sur sonblog Le
   Feu central Libertaire, sensible, créative, humoristique, la poésie de
   Lucien Suel plébiscitée, entre autres, par Jérôme Leroy, Daniel Fano ou
   Jean-Pascal Dubost, nous enchante
   Article sur le blog Main Tenant C’est la terre qui habite Lucien Suel :
   « je suis le terreau brun / je respire sous la lune ».
   Richard Blin en parle avec une grande exactitude dans les pages du
   Matricule des anges (n° 182, avril 2017) Un livre fait des plissements
   d’une mémoire fièrement revendiquée et hantée par le souci de ceux que
   la société a dupés, exploités ou marginalisés.
   François Petit ajoute : « Dans cette anthologie du poète Lucien Suel,
   chaque mot va trouver sa place. En trois parties : l'enfance au Nord,
   le jardin, les disparus.Je vous conseille vivement de lâcher prise et
   de vous laisser embarquer dans un beau voyage intemporel qui débute et
   se termine avec Georges Bernanos, en 1948. On est sur les traces du
   célèbre écrivain (Sous le Soleil de Satan), par les chemins du pays
   d'Artois, bordés par des vieux saules étêtés. Plus loin, dans les
   jardins, on sacque, on rassacque, on retrouve les groëts et les
   arbraquettes, on y croise aussi un terrassier ému par un silex.Ce livre
   fait remonter plein de choses, qu'on pensait bien enfouies dans notre
   enfance, comme ce silex qui revient des profondeurs... »

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 08:42 2 comments

8.10.16

A LA RECHERCHE DU TAON PERDU

   vient de paraître
   aux éditions du Téètras Magic
   dans la collection Rubberband
   plus de 120 dessins légendés
   de
   Lucien Suel
   mis en page et coloriés
   par
   Sébastien Naert
   avec une préface
   de Nicolas Tardy
   en vente par correspondance et sur le site du Téètras Magic,
   ainsi que dans certaines librairies choisies
   ISBN 979-10-90381-34-6
   Prix de vente : 17 euros.
   [couv%2Btaon.jpg]
   VOIR LA PRÉSENTATION DE L'OUVRAGE SUR LE SITE DE L’ÉDITEUR
   Article paru dans Eulalie, repris sur le site d'Actualitté, par
   Clotilde Deparday. Pour apprécier, il faut certes lâcher prise. Mais si
   on y parvient, qu’est-ce que ça fait du bien !

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 11:45 2 comments

27.11.15

EXPRESS livre numérique aux éditions QazaQ

   Après la réédition de Sombre ducasse
   vient de paraître
   EXPRESS
   roman en 50 épisodes
   [express%2Bcouv.jpg]
   « EXPRESS », rapide et concis, est un roman qu’on peut qualifier de
   rétro-futuriste. Sous le manteau d’Arlequin de ses cinquante chapitres,
   grouillent toutes les vies, toutes les époques, toutes les
   philosophies. Caviar et tampon encreur à chaque page, Carole et Barbie
   en guest stars, la confession n’y est jamais loin de la moto-fiction.
   En avion, en taxi, en camion, en voiture, et même à pied, le lecteur
   est embarqué, transporté jusqu’à la révélation finale.
   Télécharger gratuitement sur le site des éditions QazaQ
   Voir aussi l'article de Brigitte Celerier sur le blog Paumée
   La grille de lecture d'Aunryz sur le blog Les mots liés

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 08:11 0 comments

5.10.15

Sombre ducasse

   Vient de paraître
   Sombre ducasse
   version numérique augmentée
   aux éditions QazaQ
   [po%2BCouv%2BDucasse.jpg]
   Les éditions QazaQ rééditent mon premier recueil paru en 1988 aux
   éditions de la Station Underground d'Emerveillement Littéraire.
   L'édition originale de l'époque avait été imprimée à 30 exemplaires sur
   une imprimante à aiguilles reliée à mon premier ordinateur. Elle
   comprend des textes écrits pour la plupart entre 1966 et 1986.
   Voici ma préface à cette édition rénovée :
   Comme si c’était aujourd’hui…
   Encore dans l’oreille, le crépitement de l’imprimante à aiguilles
   raccordée à mon premier ordinateur, boustrophédon de la tête crachant
   l’encre noire sur le papier qui se déroule et retombe en accordéon.
   Des textes écrits entre 1958 et 1988, bribes de l’enfance, révoltes
   adolescentes, expérimentations, inventions de l’âge adulte. Tous ces
   poèmes envoyés par La Poste et publiés une première fois dans les
   revues de l’Underground, puis rassemblés et ordonnés en un premier
   recueil. Fais-le toi-même !
   Sombre ducasse, comme un roman noir de Goodis redécoupé par Burroughs.
   Sombre ducasse, comme une kermesse sous un ciel d’orage.
   Sombre ducasse, comme la danse sépulcrale du pou de Lautréamont.
   De nos jours, l’imprimante est laser ou 3D, l’encre est numérique, la
   revue est un blog, la maison d’édition est un site, l’underground
   poétique se tweete et retweete.
   Tout est faux. Rien n’a changé. Communication croissance consommation
   contrôle. Standardisation du citoyen-citadin-conso-mateur. Les
   prévisions météorologiques restent sombres avec des flaques de lumière
   ici et là, maintenant ou ailleurs : zestes de drogue sexe & rock’n
   roll, prose bop spontanée à l’assaut des slogans par la méthode cut-up
   -coupé collé découpé décollé-, poèmes ready-made express, mixages
   verbaux monstres, profusion et désinvolture gaie de la langue, délire
   de la lyre, notes sur le décor moderne et son éparpillement, mysticisme
   punk rustique, auto-dérision et zéro nostalgie.
   La formule individu brille magnifiquement dans le noir.
   L'ouvrage de 96 pages est disponible gratuitement ici en epub ou en pdf
   Voici le début du livre :
   ... des jours et des jours et des nuits et des nuits
   que je flotte dans l'espace sans pouvoir rejoindre
   mon vaisseau...
   Ce matin, il a de nouveau gelé autour de moi ;
   l'air commence à se vicier dans mon scaphandre ;
   'serait temps que j'arrive ailleurs,
   mes doigts s'engourdissent,
   je mets parfois plusieurs jours pour écrire un poème.
   Je n'ai plus de mémoire.
   Combien de fois j'ai laissé bouillir le café ces derniers kilomètres ?

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 10:23 0 comments

21.9.14

LES AVENTURES DE LA LIMACE A TÊTE DE CHAT

   viennent de paraître
   aux éditions du Téètras Magic
   dans la collection Rubberband
   77 dessins légendés
   de
   Lucien Suel
   mis en page et coloriés
   par
   Sébastien Naert
   avec une postface
   de Jean-Pierre Sautreau
   en vente par correspondance et sur le site du Téètras Magic,
   ainsi que dans certaines librairies choisies
   ISBN 979-10-90381-25-4
   Prix de vente : 17 euros.
   [couverture02w.jpg]
   Voir la présentation sur le site de l'éditeur.

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 15:11 6 comments

27.3.14

Je suis debout

   VIENT DE PARAÎTRE
   aux
   Éditions de La Table Ronde
   [je+suis+debout.gif]
   Ce 6 mars 2014 paraissaient deux nouveaux livres : Je suis debout, une
   anthologie de mes poèmes (1986-2013) aux éditions de La Table Ronde et,
   aux éditions de La Contre allée, Le lapin mystique, mon premier roman
   publié en feuilleton dans le poézine Le Dépli amoureux de 1988 à 1993.
   Voici les premières réactions après cette parution :

                    Articles concernant les deux ouvrages

   L'annonce sur L'Alamblog : Lucien Suel en action.
   L'intégralité de la rencontre du 11 mars à Lille, au Bateau-Livre (en
   compagnie de Pascal Dessaint) disponible pour l'écoute sur le site de
   Libfly.
   La chronique de Jacques Barbaut sur Barbotages : Hauts ciels de Lucien
   Suel.(avec le poème "Ambulant Panthéon")
   La chronique de FX Farine sur Poebzine : Lucien Suel au meilleur de sa
   forme.
   L'article de Jacques Josse sur le site Remue.net : Je suis debout / Le
   lapin mystique.
   Jacques Demarcq a beaucoup aimé Je suis debout et il le dit dans le
   Cahier Critique de Poésie du CIPM.

               Articles et extraits concernant Je suis debout

   La présentation du livre sur le site de l'éditeur La Table Ronde.
   Ici-même; la liste des poèmes publiés dans Je suis debout.
   L'article de Cathulu sur le blog Des bouquins, des bestioles, du bric à
   brac.
   Deux extraits choisis par Florence Trocmé pour l'anthologie permanente
   de Poezibao : Devenir le poème (extr.), Drap de peau.
   Un extrait (calligramme) choisi par Angèle Paoli sur le site Terres de
   femmes : Le terril bruisse...
   Le même extrait a été repris sous le titre Travail de fond sur le blog
   Interférences.
   Brigetoun a choisi de reproduire sur son blog avec une illustration
   appropriée des fragments du poème Mon stylo quatre couleurs du
   Pas-de-Calais.
   Claude Vercey publie Mélanges et merveilles, un compte-rendu de sa
   lecture, ID n°498, sur le site de la revue Décharge.
   Jean-Pascal Dubost a rédigé une très belle note de lecture sur
   Poézibao.
   Sur le blog des Découvreurs, on peut lire deux importants articles de
   Georges Guillain à propos de "Je suis debout". Le premier s'intitule
   "ENJEUX DE LA POESIE" et le second "LUCIEN SUEL DANS LE JARDIN DU
   MONDE" avec la possibilité de télécharger des extraits du livre.
   L'émission hebdomadaire  "ça rime à quoi" du dimanche 22 juin 2014 sur
   France-Culture est entièrement consacrée à "Je suis debout". Pendant 30
   minutes, je lis des extraits du livre et répond aux questions de Sophie
   Nauleau.  Pour télécharger le mp3: ici. (cerise sur le gâteau : musique
   de Klimperei !)
   Antoine Maine écrit un poème après m’avoir entendu lire des extraits de
   Je suis debout dans l’émission « A quoi ça rime » sur France-Culture.
   En lisant "Je suis debout", notes prises par Patrice Houzeau sur son
   blog littéraire.
   Extrait : "Le livre, les livres" sur le site de la Bibliothèque de
   Bordeaux, poésie (in)citation *4
   "Salut à Lucien Suel, poète debout", un bel article de Laurent
   Margantin qui fait notamment le lien entre l'écriture et la pratique de
   la lecture-performance, sur son blog "Œuvres ouvertes" (avec des vidéos
   de mes récentes lectures publiques)
   "Vivre poétiquement dans le monde", article de Ritta Baddoura dans le
   n° 99 de L'Orient Littéraire.
   Aunryz propose des lectures ralenties de Je suis debout sur le site
   Mots liés. Il parle aussi de ce livre sur le site de Babelio.
   Joël Jegouzo célèbre Je suis debout sur son blog « Du texte au texte ».

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 16:07 0 comments

Le lapin mystique

   VIENT DE PARAÎTRE
   aux
   Éditions La Contre allée
   [lapin+frank+queyraud.jpg]

                                               Photo Franck Queyraud
   Ce 6 mars 2014 paraissaient deux nouveaux livres : Le lapin mystique,
   mon premier roman publié en feuilleton dans le poézine Le Dépli
   amoureux de 1988 à 1993 et Je suis debout, une anthologie de mes poèmes
   (1986-2013) aux éditions de La Table Ronde et, aux éditions de La
   Contre allée, .
   Voici les premières réactions après cette parution :

                    Articles concernant les deux ouvrages

   L'annonce sur L'Alamblog : Lucien Suel en action.
   L'intégralité de la rencontre du 11 mars à Lille, au Bateau-Livre (en
   compagnie de Pascal Dessaint) disponible pour l'écoute sur le site de
   Libfly.
   La chronique de Jacques Barbaut sur Barbotages : Hauts ciels de Lucien
   Suel.
   La chronique de FX Farine sur Poebzine : Lucien Suel au meilleur de sa
   forme.
   L'article de Jacques Josse sur le site Remue.net : Je suis debout / Le
   lapin mystique.

              Articles et extraits concernant Le lapin mystique

   La présentation du livre sur le site de l'éditeur La Contre allée.
   La chronique d'Eric Dussert sur L'Alamblog : Mangez-le mangez-le
   mangez-le
   Sur Libfly, deux critiques par afbf et Zakuro, ainsi que des citations.
   Sur le blog LN a LU (Petites pépites à partager), la chronique rédigée
   par Ln Bliss.
   L’article de Rémy Leboissetier sur le blog du Lièvre lunaire.

   Tweet
   posted by Lucien Suel at 16:02 0 comments

Qui êtes-vous ?

   Ma photo
          Nom : Lucien Suel
          Lieu : La Tiremande, Pas-de-Calais, France

   Afficher mon profil complet

     Cont@ct

     XML

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/8NTePb4dZ4o

Mes autres blogs

     * SILO (miscellanées littéraires de Lucien Suel)
     * A NOIR E BLANC (photos Josiane Suel, poèmes L. Suel)
     * PHOTOROMANS (photos Patrick Devresse, poèmes L. Suel)

   Suivre LucienSuel sur Twitter

LES ARTICLES DE CE BLOG

     * A LA RECHERCHE DU TAON PERDU
     * ANGELE OU LE SYNDROME DE LA WASSINGUE
     * BIBLIOGRAPHIE
     * BIOGRAPHIE
     * BLANCHE ÉTINCELLE
     * CHEVAL 23
     * D’AZUR & D’ACIER
     * DOSSIER LUCIEN SUEL (REVUE NORD')
     * EXPRESS
     * FLACONS, FLASQUES, FIOLES...
     * INDEX DU BLOG SILO
     * JE SUIS DEBOUT
     * KEROUAC – LIVRE DES ESQUISSES
     * L. SUEL SUR LE NET
     * LA PATIENCE DE MAURICETTE
     * LA RETRAITE DE L'AUMÔNIER
     * L'AVIS DES VEAUX
     * LE LAPIN MYSTIQUE
     * LES AVENTURES DE LA LIMACE A TÊTE DE CHAT
     * LES VERS DE LA TERRE
     * LES VERSETS DE LA BIERE
     * MORT D’UN JARDINIER
     * NI BRUIT NI FUREUR
     * OUVRAGES DISPONIBLES
     * PETITE OURSE DE LA PAUVRETÉ
     * POTCHÜK
     * PUBLICATIONS 1966-1989
     * PUBLICATIONS 1990-1999
     * PUBLICATIONS 2000-2009
     * SOMBRE DUCASSE
     * SUR MA ROUTE
     * THEORIE DES ORAGES
     * VIDEOS LECTURES, CONCERTS, INTERVIEWS -----------------------------
    MON AGENDA 2020

     * ---
     * SAINT-OMER, le 1er février 2020, Salle du Foyer, lecture et
       présentation de traductions en picard et en flamand avec "Les
       Lettres européennes".
     * CLERMONT-FERRAND, du 13 au 16 mars, présence en tant que parrain de
       La 33ème "Semaine de la Poésie" pour des lectures, rencontres et
       conférences.
     * LIMOGES, le 15 mai, à l'Ecole d'art, lecture-performance à
       l'invitation des éditions du Dernier Télégramme.
     * ---

A PARAÎTRE en 2019

     * --- "La Justification de l'abbé Lemire" Réédition aux éditions Faï
       Fioc en mai-juin 2019. Contact : edfaifioc@gmail.com
     * --- "Ourson les neiges d'antan ?" Livre-album, collaboration entre
       Lucien Suel et le peintre et graveur William Brown. Aux éditions
       Pierre Mainard en octobre-novembre 2019. Contact :
       mainardeditions@free.fr
     * ---

LIENS

     * LA NOUVELLE REVUE MODERNE (Page L. Suel)
     * LE VERS JUSTIFIE (Blog Littéraire)
     * TAPIN (Carte blanche à L. Suel)
     * REMUE NET (Page Lucien Suel)
     * ENTRETIEN AVEC SYLVAIN COURTOUX
     * POEZIBAO (Page Lucien Suel)
    ARCHIVES

     * janvier 2006
     * février 2006
     * août 2006
     * décembre 2006
     * janvier 2007
     * août 2008
     * octobre 2008
     * juillet 2009
     * janvier 2010
     * mai 2010
     * septembre 2010
     * décembre 2010
     * février 2011
     * juillet 2011
     * septembre 2011
     * décembre 2011
     * mars 2012
     * novembre 2012
     * janvier 2013
     * février 2013
     * juin 2013
     * septembre 2013
     * mars 2014
     * septembre 2014
     * octobre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2016
     * février 2017
     * mars 2017
     * septembre 2018
     * novembre 2018
     * mars 2019

   Powered by Blogger
     __________________________________________________________________


   analyse mesure frequentation internet par Analyse d'audience
