   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares

   A propos de Solidarité Handicap « autour des maladies rares »

   "Mentions légales"

   Siège Social de Solidarité Handicap « autour des maladies rares » :

   4 rue des Grouettes Apt 205

   91 240 Saint Michel sur Orge

   Mail : contact@solhand-maladiesrares.org

   Le site est sous la responsabilité de l’association.

   Il est réalisé et mis à jour régulièrement par le web master, qui est
   membre du Conseil d’Administration et ceci à titre gracieux.

   Aucun financement n’a été dégagé pour la création et la maintenance du
   site, à part l’achat de logiciels de création.

   Les frais d’hébergement du site sont assurés par Solidarité Handicap,
   grace aux adhésions et aux dons vers l'association.

   L’association a reçu son agrément par la Préfecture de l’Essonne sous
   le N° 0913015703.

   Déclaration à la sous-préfecture de Palaiseau le 13 décembre 2007.

   Journal Officiel le 19 janvier 2008

   Identifiant SIREN N° 504 251 422

   Identifiant SIRET N° 504 251 422 000 11 du 21 mai 2008

   Ressources de l'Association :
   Cotisations annuelles des associations et des membres individuels
   Dons et legs
   Subventions publiques et privées

   La complémentarité :

   L'information diffusée sur le site Web et sur le Forum est destinée à
   encourager et non à remplacer, les relations existantes entre le
   patient ou le visiteur du site et un professionnel de santé.

   L'auteur de toute information de santé ou médicale est fourni par notre
   site. La qualification ou spécialité médicale des responsables du
   contenu médical sont indiqués. Si l’auteur de l’information médicale ou
   de santé n’est pas un médecin ou un professionnel de santé, nous le
   précisons.

   Le responsable des informations sur le Site et sur le Forum est Annie
   Moissin Présidente-Fondatrice de Solidarité Handicap autour des
   maladies rares

   Toutes les données médicales ou scientifiques inscrites dans les
   "Espaces Associations" sont validées par leur propre Conseil
   Scientifique, les Associations sont adhérentes Solhand, mais restent
   totalement autonomes.

   Cookies :

   Les Cookies gérés par notre site sont ceux de l'outil de collecte de
   statistiques de fréquentation (www.xiti.com) et ceux générés par le
   forum (www.phpBB.fr) qui gèrent l'identification personnelle permettant
   la participation des membres aux sujets de discussion.

   Les buts du site Web et ses missions :

   * Informer et soutenir les personnes handicapées au quotidien, face aux
   problématiques en lien avec une maladie rare.
   * Echanger.
   * Aider les associations de malades à se faire entendre en réalisant
   des actions communes, à se faire connaître par le biais d’une plus
   grande visibilité, création d'un espace dédié, pour chaque association
   membre,  chargé d’informations les concernant.
   * Le site s’adresse aux personnes atteintes de maladies rares et
   orphelines en situation de handicap, toute pathologie confondue, aux
   familles, aux professionnels de santé et aux institutions.

   La confidentialité

   Les informations personnelles concernant les visiteurs du  site et du
   forum, y compris leur identité, sont confidentielles. Le responsable du
   site s'engage sur l'honneur à respecter les conditions légales de
   confidentialité applicables en France et à ne pas divulguer ces
   informations à des tiers.

   Un échange de coordonnées pourra s’établir entre personnes atteintes
   d’une même pathologie ou d’un même handicap, sur simple demande écrite,
   afin d’autoriser Solidarité Handicap, à procéder à la diffusion
   d’adresse ou de numéro de téléphone.

   Chaque membre  dispose d’un droit d’accès, de modification, de
   rectification et de suppression des données qui les concernent (art. 34
   de la loi "Informatique et Libertés" du 6 janvier 1978).

   Seules les coordonnées d’associations spécifiques sont visibles sur le
   site et sur le forum.

   La publicité

   L'association n'affiche aucune bannière publicitaire sur le site,
   néanmoins sur le forum, quelques annonces Google apparaissent, ce qui
   est indépendant de notre volonté.

   L’association ne perçoit aucune ressource financière concernant
   d’éventuelles pages publicitaires qui se glissent de manière
   intempestive.

   A titre d’information, un « Espace Liens utiles » adresses de sites
   d’institutions ou d’associations diverses en lien avec le handicap.

   Un « Espace partenaires » qui reste privilégié, puisqu’il a été établi
   entre l’Association Solidarité Handicap et ses partenaires.

   Le Forum

   C'est une passerelle incontournable vers l'Association,  sachant qu'à
   plus ou moins long terme, les utilisateurs du forum participeront aux
   démarches et actions de l'association en devenant membres actifs.

   Le forum est un espace de liberté dans lequel chacun peut s'exprimer,
   son but est de rompre l’isolement, d’accepter tout  témoignage, tout en
   faisant respecter les règles de conduites établies par la moralité, les
   lois françaises en vigueur et les Administrateurs du forum.

   Tout écrit à caractère diffamatoire, raciste, pornographique ou sans
   lien direct avec l’objet du forum sera supprimé.

   "Notre forum est modéré  par ses auteurs et de manière journalière par
   réaction (soit aux alertes des lecteurs et ou par vérification
   aléatoire des messages).
   Les modérateurs et les administrateurs sont bénévoles. Ces derniers
   utilisent les pseudonymes suivants : Admin (Administrateur) Mr Logo
   Les modérateurs et les membres du forum ne sont pas à considérer comme
   des professionnels de santé et ils doivent se comporter en tout temps
   avec respect et honnêteté.
   Nous vous rendons attentif au fait que tout message peut être lu,
   utilisé, repris et cité par tous. Vous  avez  la possibilité d’effacer
   ou modifier vos messages. Exceptionnellement, vous pouvez contacter les
   modérateurs pour le faire. Prenez donc garde aux informations que vous
   diffusez.
   En utilisant notre forum, vous vous engagez à ne diffuser que des
   informations qui sont vraies et correctes aux vues de vos connaissances
   et de votre expérience personnelle. De plus, nous vous invitons à
   fournir des sources (références, liens, etc.) lorsque c’est possible et
   pertinent.
   Il n’est pas permis de poster des messages publicitaires, que ce soit
   sous forme de texte, bannières ou liens. Les associations représentant
   une maladie rare ou le handicap peuvent néanmoins déposer leur logo,
   bannière, informations etc…
   Seuls les administrateurs du forum peuvent passer des petites annonces
   et démontrer l’importance d’innovations nouvelles en matière de
   handicap, de nutrition, d’éveil des enfants… Tout ce qui peut être une
   information importante pour les familles.

   Date de mise à jour : 08 Octobre 2012

   Date de mise en ligne du site : 03 février 2008
   Nous adhérons aux principes de la charte HONcode de HON Nous adhérons
   aux principes de la charte HONcode. Vérifiez ici.

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares

   INFORMATION DROIT ET HANDICAP-SANTE

   Service Public : http://www.service-public.fr/

   Ministère de la Santé : http://www.sante.gouv.fr/

   Ministère de la Recherche : http://www.recherche.gouv.fr/

   Le Centre Technique National d’Etudes et de Recherches sur les
   Handicaps et les Inadaptations (CTNERHI) :

   www.ctnerhi.com.fr/

   Handroit : http://www.handroit.com

   Caisse Nationale de Solidarité pour l’Autonomie (CNSA) et coordonnées
   des Maisons Départementales des Personnes Handicapées :
   http://www.cnsa.fr/

   Intégrascol :   http://www.integrascol.fr/

   Handialog : http://www.handialog.com/

   Fondation pour la recherche médicale : http://www.frm.org/

   Collectif inter associatif sur la santé : http://www.leciss.org/

   Handinet : http://www.multimania.com/handinet/

   CNRH Handitel : http://www.handitel.org

   Handicap International : http://www.handicap-international.org

   Handimag : http://www.handimag.com

   Handicap Link : http://www.perso.wanadoo.fr/handicap/

   Adminet : http://www.adminet.com/handi/

   ADMR : http://www.admr.org
   Organisation Mondiale de la santé OMS : http://www.who.int/fr/
   Caisse nationale pour la solidarité et l'autonmie CNSA :
   http://www.cnsa.fr/
   Caisse régionale d'assurance maladie d'île de France CRAMIF:
   http://www.cramif.fr/
   Cette caisse s'intéresse également à la parentalité et au handicap.
   Assurance maladie AMELI : http://www.ameli.fr/
   Allo-medecins.fr: http://www.allo-medecins.fr/
   FNO Fédération Nationale des Orthophonistes :
   http://www.orthophonistes.fr/
   FRM Fondation Recherche Médicale : http://www.frm.org/
   Notre Recherche Clinique a pour vocation d’informer sur la recherche
   clinique et de faciliter l’accès aux protocoles d’essais en France :
   http://www.notre-recherche-clinique.fr/
   La Fondation Groupama pour la Santé soutient la lutte contre les
   maladies rares, les maladies orphelines :
   http://www.vaincre-les-maladies-rares.com/

   AlloLeCiel.fr le premier portail d'informations sur la fin de vie, le
   décès et obsèques et le deuil. Avant, Pendant et Après un décès, vous
   trouverez toutes les informations utiles, les contacts importants, les
   réponses aux questions que vous vous posez : http://www.alloleciel.fr/

   LES LIENS INCONTOURNABLES

   PORTAIL MALADIES RARES

   ORPHANET : http://www.orpha.net/

   EURORDIS : http://www.eurordis.org/

   PRESSE-EDITION

   Actualités Sociales Hebdomadaires (ASH) : http://www.ash.tm.fr

   Mieux voir : http://www.mieux-voir-magazine.com

   Déclic, le magazine de la famille et du handicap :
   http://www.magazine-declic.com/

   Annuaire des associations de Santé - Annuaire Tricot :
   http://www.annuaire-aas.com/

   IDS Santé, les médias de l'éducation santé : http://www.ids-sante.com/

   Voix des patients, Partageons l'actualité des maladies chroniques !
   Voix des Patients est une initiative de la Fondation Roche.
   http://www.voixdespatients.fr


   EMPLOI

   AGEFIPH : http://www.agefiph.asso.fr/

   ADAPT : http://www.ladapt.asso.fr

   HANDIPLACE : http://www.handiplace.org/

   L’emploi, la formation et l’insertion des personnes handicapées

   FORMATION POUR LES PROFESSIONNELS DU HANDICAP

   Aide à l’Intégration Scolaire (AIS) :
   http://scolaritepartenariat.chez-alice.fr/page4.htm

   MDPH : http://www.handroit.com/maison_handicap.htm

   Centre National de Recherches et de Ressources pour la Formation
   Professionnelle des Travailleurs Handicapés (CNRRFPTH) :
   http://www.cnth-roiffe.afpa.fr/

   Ecole normale sociale de l’Ouest : http://www.enso.fr

   Le Social : http://www.lesocial.org/

   Fédération Française des Psychomotriciens  (FFP) :
   http://www.psychomotricite.com

   MATERIEL ET AIDES TECHNIQUES

   Centre de réalisations en Ergothérapie et en Ergonomie :
   http://www.cree.fr/

   Albatros France : http://www.albatros-france.fr

   Transfert : http://www.transfert-handicap.com

   Educabois : http://pagesperso-orange.fr/educabois/educabois.htm

   Kempf-Katalavox : http://katalavox.com/indexfr.htm

   L’ANECAH, dont les chiens d’assistance aident dans leur vie quotidienne
   les personnes atteintes d’un handicap nécessitant l’utilisation d’un
   fauteuil roulant : http://anecah.free.fr/

   CERAHTEC  site sur les aides techniques pour personnes handicapées
   ( base de données)
   www.cerahtec.sga.defense.gouv.fr
   FONDATION GARCHES : www.handicap.org
   HACAVIE : Handicat : www.handicat.com

   Hop'Toys propose une large sélection de jeux et jouets ludiques,
   spécialement adaptés aux enfants en situation de handicap :
   http://www.hoptoys.fr/
   Site USA de parents handicapés : http://www.disabledparents.net/
   Site Parents handicapés à Londres : http://www.dppi.org.uk/

   DEPLACEMENT QUOTIDIENS TRANSPORTS ADAPTES

   RATP : http://www.ratp.fr/

   Syndicat des transports d’Ile-de-France (STIF) : http://www.stif-idf.fr

   Mobile en ville : http://www.mobile-en-ville.asso.fr

   La société MCA : http://mca-handicap.com/

   PRESSE-EDITION

   Actualités Sociales Hebdomadaires (ASH) : http://www.ash.tm.fr

   Mieux voir : http://www.mieux-voir-magazine.com

   Déclic, le magazine de la famille et du handicap :
   http://www.magazine-declic.com/

   Annuaire des associations de Santé - Annuaire Tricot :
   http://www.annuaire-aas.com/

   Handi.tv offre une gamme étendue de programmes audiovisuels dans le
   domaine du handicap, un service de partage de vidéos et un service de
   chats gratuits : http://www.handi.tv/

   SURDITE MALENTENDANCE

   Fédération Française des Implantés Cochléaires (FFIC) :
   http://assoc.wanadoo.fr/ffic/index.htm

   La langue des signes : http://www.languedessignes.com/

   Le Groupe Entendre : http://www.entendre.com

   HANDICAP MENTAL

   UNAPEI : http://www.unapei.org

   Réseau Lucioles, site consacré à l’échange d’expériences entre parents
   et professionnels sur le handicap mental :
   http://www.reseau-lucioles.org/

   HANDICAP MOTEUR

   Association des paralysés de France APF : http://www.apf.asso.fr/

   L’Institut de Garches : http://www.handicap.org

   Institut pour la recherche sur la Moelle Epinière (IRME) :
   http://www.irme.asso.fr/

   LOISIRS ET EVASION

   Maison de la France : http://www.franceguide.com

   L’Envol pour les enfants européens, centre de vacances pour enfants
   malades : http://www.lenvol.asso.fr/

   O Clair de la Lune, ateliers de théâtre, écriture, lecture, chorale,
   pour personnes en situation de handicap (ou pas) à Paris :
   http://www.oclairdelalune.com/

   Loisirs Pluriel, centres de loisirs accueillants enfants handicapés et
   valides au sein de mêmes activités. : http://www.loisirs-pluriel.com/

   Handi Cap Evasion, association organisant des séjours de vacances pour
   enfants handicapés : http://www.hce.asso.fr/

   Ciné-ma différence, association ouvrant des séances de cinéma à des
   personnes souffrant de handicap mental, d’autisme, de polyhandicap :
   http://www.cinemadifference.com/

   Fédération française handisport :http://www.handisport.org

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares

                         La loi du 11 février 2005

   La loi « pour l’égalité des droits et des chances, la participation et
   la citoyenneté des personnes handicapées » du 11 février 2005 apporte
   des évolutions fondamentales pour répondre aux attentes des personnes
   handicapées.

   En 2005, on recensait plus de cinq millions de personnes handicapées en
   France, soit près de 10% de la population. Soucieux d’offrir les moyens
   d’une réelle citoyenneté aux personnes handicapées, Jacques Chirac
   annonce en 2002, la décision de faire de l’insertion des personnes
   handicapées, l’un des « trois grands chantiers » de son quinquennat.
   Une ambition qui s’inscrit dans une volonté de « renforcer notre
   cohésion nationale pour davantage de justice et donc davantage
   d’attention aux plus vulnérables ».

   Trois ans plus tard, en 2005, l’adoption de la loi traduit la volonté
   de sensibiliser la société civile ainsi que les employeurs à cette
   problématique. Toute personne handicapée a le droit « à la solidarité
   de l’ensemble de la collectivité nationale ».

   Cette politique volontariste concrétise des principes forts :
     * L’accessibilité généralisée pour tous les domaines de la vie
       sociale (éducation, emploi, cadre bâti, transports...)
     * Le droit à compensation des conséquences du handicap
     * La participation et la proximité, mises en œuvre par la création
       des Maisons départementales des personnes handicapées.

   Lire la loi et ses textes d’application

   Les décrets d’application
   La loi donne lieu à la rédaction de 70 décrets d’application, tous
   soumis à l’avis du Conseil national consultatif des personnes
   handicapées (CNCPH).
     * Le droit à compensation
     * Les autres aides et droits
     * Les compléments de ressources

   Une loi construite avec vous

   La loi handicap a été le fruit de concertations intenses avec les
   associations de personnes handicapées, qui ont été impliquées
   directement dans la conception de ses grandes mesures. Aujourd’hui, sa
   mise en œuvre vous implique immédiatement et directement.

   Chaque grande avancée de la loi vous implique au premier plan :
     * La scolarisation
       Vous pourrez être amené à participer à l’élaboration du projet
       personnalisé de scolarisation pour les enfants handicapés.
     * L’accessibilité
       Vous veillerez à la bonne mise en œuvre et au respect des délais de
       mise en accessibilité des transports, logements et établissements
       publics.
     * L’emploi
       Vous contribuerez aux efforts d’insertion dans la vie
       professionnelle des personnes handicapées, en restant vigilants
       quant aux politiques d’emploi des entreprises.
     * Les Maisons départementales des personnes handicapées
       Pleinement associés aux équipes des Maisons départementales, vous
       contribuerez à l’accueil et l’accompagnement des personnes
       handicapées.
     * Le droit à compensation
       Au sein de la Commission des droits et de l’autonomie des personnes
       handicapées (CDAPH), vous participerez aux décisions d’attribution
       de la Prestation de compensation et des autres droits.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (25/10/2006)

   Loi handicap mettons-la en place pour que chacun trouve sa place

   Personnes handicapées

   La MDPH, votre lieu d’accueil
   Financer votre projet de vie
   Garantir la scolarisation de vos enfants
   Promouvoir votre emploi
   Rendre votre environnement accessible
   Votre orientation en établissement ou service médico-social

                       La MDPH, votre lieu d’accueil

   La loi handicap crée un lieu unique destiné à faciliter vos démarches :
   dans chaque département, la Maison départementale des personnes
   handicapées offre un accès simplifié à vos droits et prestations.

   La Maison départementale des personnes handicapées exerce une mission
   d’accueil, d’information, d’accompagnement et de conseil des personnes
   handicapées et de leurs familles.

   La Maison départementale des personnes handicapées a pour missions
   principales :
     * Elle informe et accompagne les personnes handicapées et leurs
       familles dès l’annonce du handicap et tout au long de son
       évolution.
     * Elle met en place et organise l’équipe pluridisciplinaire qui
       évalue les besoins de la personne sur la base du projet de vie et
       propose un plan personnalisé de compensation du handicap.
     * Elle assure l’organisation de la Commission des droits et de
       l’autonomie et le suivi de la mise en oeuvre de ses décisions,
       ainsi que la gestion du fonds départemental de compensation du
       handicap.
     * Elle reçoit toutes les demandes de droits ou prestations qui
       relèvent de la compétence de la Commission des droits et de
       l’autonomie des personnes handicapées.
     * Elle organise une mission de conciliation par des personnes
       qualifiées.
     * Elle assure le suivi de la mise en oeuvre des décisions prises.
     * Elle organise des actions de coordination avec les dispositifs
       sanitaires et médico-sociaux et désigne en son sein un référent
       pour l’insertion professionnelle.
     * Elle met en place un numéro téléphonique pour les appels d’urgence
       et une équipe de veille pour les soins infirmiers.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (31/05/2006)

                          Les aides et prestations

   La loi handicap du 11 février 2005 pose le principe d’un nouveau droit
   pour la personne handicapée, le droit à « compensation » des
   conséquences de son handicap, quels que soient l’origine et la nature
   de sa déficience, son âge ou son mode de vie.

   La loi veut ainsi prendre en compte les besoins, les attentes et les
   choix de vie de la personne handicapée, en proposant, après évaluation
   des besoins et des aspirations de chacun, des mesures diverses :
   prestations et des aides adaptées et personnalisées, orientation en
   établissement social ou médico-social, mesures adaptées nécessaires
   pour permettre la scolarisation, l’accès à l’emploi, etc.

   La loi met en place la Prestation de compensation du handicap (PCH) qui
   englobe des aides de toute nature, déterminées en fonction des besoins
   et du « projet de vie » de la personne handicapée, et attribuée sans
   condition de ressources.

   Indépendamment du droit à compensation, la loi handicap :
     * améliore les ressources des personnes handicapées qui perçoivent
       l’Allocation aux adultes handicapés (AAH) ;
     * réaffirme et renforce les aides existantes pour mieux répondre aux
       besoins des personnes handicapées et réduire les obstacles que
       celles-ci rencontrent dans la vie quotidienne et dans la
       participation à la vie sociale.

   L’accès à un établissement ou service médico-social constitue également
   un moyen de la compensation du handicap.

   Le projet de vie
   Le projet de vie est une contribution de la personne handicapée, ou de
   son représentant légal, à la définition de ses besoins. Il peut être
   défini par écrit, dans un document confidentiel, qui présente notamment
   ses besoins, ses souhaits et ses aspirations. La personne handicapée
   est libre de ne pas le faire.
   L’équipe des Maisons départementales des personnes handicapées peut, si
   la personne le souhaite, apporter une aide à la formulation de ce
   projet de vie.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (04/08/2006)

                       Les compléments de ressources

   Indépendamment du droit à compensation, la loi handicap améliore les
   ressources des personnes handicapées qui perçoivent l’Allocation aux
   adultes handicapés (AAH).

   La loi handicap a créé deux nouveaux compléments de ressources : le
   complément de ressources et la majoration pour vie autonome.

   Ils s’adressent à deux publics différents et ne sont donc pas
   cumulables :
     * La majoration pour vie autonome est destinée aux personnes
       handicapées qui peuvent travailler mais ne travaillent pas. Elle a
       pour objectif de favoriser la vie autonome en allégeant les charges
       d’un logement indépendant.
     * Un nouveau complément de ressources s’adresse aux personnes
       handicapées qui se trouvent dans l’incapacité quasi absolue de
       travailler. Ce complément majore leur AAH à taux plein pour
       constituer la Garantie des ressources aux personnes handicapées
       (GRPH). Celle-ci vise à permettre une vie aussi autonome que
       possible aux personnes handicapées durablement privées de revenu
       d’activité.

   De plus, les personnes handicapées qui travaillent peuvent désormais
   cumuler durablement leur AAH avec un revenu d’activité jusqu’à 115% du
   SMIC.

   Que devient l’ancien complément de l’AAH ?
   La loi handicap l’a supprimé mais un dispositif transitoire est prévu
   pour les bénéficiaires, qui peuvent le conserver :
     * soit jusqu’au terme de la période pour laquelle l’AAH leur a été
       attribuée
     * soit jusqu’au moment où elles bénéficient du complément de
       ressources ou de la majoration pour vie autonome (si elles
       remplissent les conditions d’ouverture des droits à l’un de ces
       compléments).

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (11/04/2006)

                  Garantir la scolarisation de vos enfants

   La loi handicap reconnaît à tout enfant présentant un handicap le droit
   d’être inscrit en milieu ordinaire, dans l’école la plus proche de son
   domicile.

   L’inscription

   Tout enfant handicapé doit être inscrit dans son établissement de
   référence (le plus proche de son domicile). S’il n’est pas accessible,
   la collectivité compétente prend en charge le surcoût dû au transport
   vers une autre école.

   Selon les besoins :
     * l’élève peut être inscrit dans un autre établissement,
     * l’enseignement à distance peut être proposé.

   Le projet personnalisé

   A la demande de la famille, l’équipe pluridisciplinaire l’élabore
   tenant compte des souhaits, des compétences et besoins de l’élève. A
   réception du projet, la famille a 15 jours pour faire ses observations.

   Si l’équipe éducative est à l’origine du projet, le chef
   d’établissement informe la famille. Si celle-ci ne donne pas suite sous
   4 mois, la Maison départementale prend les mesures nécessaires.

   Le choix des langues

   Les élèves sourds ou malentendants peuvent choisir une communication
   bilingue (langue des signes / français) ou uniquement en français.

   Les concours et examens

   Les élèves handicapés bénéficient d’aménagements adaptés.

   L’équipe de suivi de la scolarisation

   Elle suit le projet personnalisé avec des psychologues, conseillers
   d’orientation, médecins scolaires et enseignants référents (chaque
   élève dispose d’un enseignant spécialisé, dit référent, pour l’accueil,
   l’information, le relais et l’évaluation).
   Elle assure le suivi des décisions de la Commission des droits et de
   l’autonomie.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (02/10/2006)

                           Promouvoir votre emploi

   La loi handicap affirme le principe de non discrimination et donne la
   priorité à votre travail en milieu ordinaire.

   Les entreprises doivent prendre les mesures appropriées pour permettre
   aux travailleurs handicapés d’accéder à un emploi ou de conserver un
   emploi correspondant à leur qualification ou pour qu’une formation
   adaptée à leurs besoins leur soit dispensée. Tout ou partie des
   dépenses supportées à ce titre par l’employeur peut être compensé par
   des aides.

   Depuis 1987, les entreprises de plus de 20 salariés étaient tenues à
   une obligation d’emploi d’au moins 6% de personnes handicapées. La loi
   du 11 février 2005 réaffirme cette obligation et l’étend à de nouvelles
   catégories de personnes handicapées : les titulaires de la carte
   d’invalidité et les titulaires de l’Allocation aux adultes handicapés
   (AAH).

   La loi durcit aussi la sanction : la contribution à l’Agefiph pour les
   entreprises n’ayant pas respecté le quota de 6% est renforcée et sera
   même triplée pour les entreprises n’ayant réalisé aucun effort dans un
   délai de trois ans.

   Travailler dans la fonction publique

   Le statut de la fonction publique est modifié pour tenir compte de vos
   difficultés spécifiques d’accès à l’emploi : modernisation du
   recrutement par contrat, recul ou suppression des limites d’âge des
   concours, création d’un temps partiel de droit, mise en oeuvre
   d’aménagements d’horaires pour les fonctionnaires handicapés ou les
   aidants familiaux.

   Un Fonds pour l’insertion professionnelle dans la fonction publique est
   créé. Il sera alimenté par la contribution des ministères, des
   collectivités territoriales et des hôpitaux ne respectant pas
   l’obligation d’emploi de 6%.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (20/11/2006)

        Une loi pour faciliter l’emploi et le quotidien de travail

                         des personnes handicapées

   La loi handicap vous concerne directement : en tant qu’employeur, vous
   êtes impliqués dans la mise en oeuvre des mesures pour l’emploi des
   travailleurs handicapés. Et au sein de votre établissement, vous êtes
   appelés à mettre en oeuvre les mesures d’accessibilité.

   Les grandes avancées pour l’emploi des travailleurs handicapés vous
   concernent directement : en donnant la priorité au travail en milieu
   ordinaire, la loi mise sur votre implication en mettant en place des
   mesures d’incitation mais renforce aussi les sanctions.

   Depuis 1987, les entreprises de plus de 20 salariés étaient tenues à
   une obligation d’emploi d’au moins 6% de personnes handicapées. La loi
   du 11 février 2005 réaffirme cette obligation et l’étend à de nouvelles
   catégories de personnes handicapées.

   Par ailleurs, vous devez rendre vos locaux accessibles à toute personne
   handicapée.

   Quelles sont les sanctions financières prévues par la loi concernant
   l’emploi des travailleurs handicapés ?
   La contribution versée à l’Agefiph par les entreprises qui n’ont pas
   atteint le quota de 6% est renforcée : elle augmente jusqu’à 600 fois
   le salaire horaire minimum de croissance (SMIC horaire) par travailleur
   handicapé non employé et peut atteindre 1 500 fois le SMIC horaire par
   travailleur handicapé non employé pour les entreprises qui n’auront
   engagé aucune action en faveur de l’emploi des travailleurs handicapés
   d’ici 3 ans.
   Pour le calcul de cette contribution, tous les emplois de l’entreprise
   sont désormais considérés, en application du principe de
   non-discrimination, comme pouvant être occupés par un travailleur
   handicapé.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (02/10/2006)

               Votre orientation en établissement ou service

                               médico-social

   La Commission des droits et de l’autonomie des personnes handicapées
   (CDAPH) vous oriente, en fonction de vos besoins, vers un établissement
   ou service médico-social adapté.

   Après évaluation de vos besoins, et selon votre plan personnalisé de
   compensation, vous pouvez être orienté(e) par la Commission des droits
   et de l’autonomie des personnes handicapées (CDAPH) vers un
   établissement ou service médico-social.

   En fonction de votre âge et de votre degré d’autonomie, vous pouvez
   être accueilli(e) dans différents types d’établissements
   médico-sociaux.
   Ainsi, il existe :
     * établissements et services pour enfants
     * établissements et services pour adultes

   Vous pouvez également bénéficier de services vous permettant de
   continuer à vivre en milieu ordinaire, grâce à un accompagnement
   adapté.

   La CDAPH doit proposer à la personne handicapée, ses parents ou son
   représentant légal un choix entre plusieurs solutions adaptées. Elle
   doit faire figurer au nombre des établissements ou services désignés
   celui pour lequel la personne ou sa famille aurait fait connaître leur
   préférence.

   Des personnels médicaux, paramédicaux et éducatifs, coopèrent et vous
   aident dans le cadre de votre projet de vie à obtenir des prestations
   de soins ainsi qu’un accompagnement psychologique et social.

   Vos droits

   Quels que soient le degré de votre handicap et votre situation
   juridique (existence ou non d’une mesure de protection juridique), vous
   avez le droit de participer activement à l’élaboration de votre projet
   de vie. Le recours à une personne qualifiée est également possible.

   Source : Ministère de la Santé et des Solidarités (07/09/2006

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Marche du 29 mars 2008 np ns
   Conférence Avril 2009
   Bénévoles SolHand
   news

   Dans L'ombre du Téléthon

   Non à l'exclusion des Malades Handicapés

   Loi handicap

   11 février 2005

   "bilan mitigé"

   Franchise médicale "l'éxaspération des malades"

   Opération

   "Tous autour des neurosciences"

   le 13 mars 2010

   Rassemblement

   Ni pauvre Ni soumis

   le 27 mars 2010

   Enquête sur l'accessibilité des personnes en situation de handicap dans
   les Musées Francais "Médiation Culturelle"

   Conférence 2012:
   La mobilisation associative autour des maladies rares : quelques
   éléments de comparaison entre la France et le Portugal

   Conférence 2011:

   La "Douleur physique & morale"

   Conférence 2010:

   Evaluation du 1er plan maladies rares, problématiques rencontrées par
   les familles.

   Conférence sur l’engagement des associations de malades dans les
   activités liées à la recherche, avec le Centre de Sociologie de
   l’Innovation de l’Ecole des Mines.

   Le 25 avril 2009 à 14h

   Mobilisation Générale Citoyenne Contre les franchise médicales samedi
   12 avril 2008 14h devant la sous-préfecture de Cognac.

   Initiative d'une benevole de la région de Cognac."1er Journéé
   Européenne des Maladies Rares"

   le 9 février 2008.

   Vente de tableaux (huile-aquarelle-encre) 14 et 15 décembre 2007

   Saint Michel surOrge

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares
   Solidarité Handicap Autour des Maladies Rares

   Par une soirée d’été, chaude et humide, en sortant de mon travail
   j’avais bondi dans un moyen de transport afin de me rendre au chevet
   d’une petite fille que je ne connaissais pas encore.

   Mon cœur battait dans ma poitrine, en toute hâte je rejoignais
   l’hôpital Armand Trousseau, en fait j’étais un peu angoissée de
   rencontrer les parents de cette enfant, qu’allais-je pouvoir leur
   apporter ?

   Du réconfort, une écoute, des renseignements, je ne savais pas !

   Lorsque j’ai poussé la porte de la chambre, je n’ai vu qu’une seule
   chose « de grands yeux noirs » qui me fixaient, une jolie frimousse
   entourée de boucles brunes, puis j’ai balayé très vite ce grand lit,
   trop grand pour ce petit corps meurtri, momifié dans un carcan de
   plâtre.

   COUP DE CŒUR

   Mon premier coup de cœur ira vers Flora.

   J’ai rencontré Flora il y a douze années, comme le temps passe !


   Sa maman m’a serré très fort dans ses bras, comme si nous nous
   connaissions depuis des années, une amie en quelque sorte, j’étais un
   peu perdue, émue je n’avais pas le droit de pleurer, je devais trouver
   les mots justes, ils étaient suspendus à mes lèvres.

   Notre point commun « la pathologie » premier fil d’une trame, qui s’est
   renforcée au fil du temps.

   « Coup de foudre » le mot n’est pas trop fort, le l’ai embrassé, je
   l’aimais déjà….

   Elle se battait depuis sa naissance pour survivre, ces jours et ses
   nuits ponctuées d’horribles douleurs, à quatre ans elle totalisait déjà
   plus de quatre cents fractures, j’étais effrayée, mais je ne devais
   rien montrer, ma stupeur était grande.


   Assise près du lit, nous communiquions déjà par un regard intense, elle
   esquivait parfois un léger sourire, je parlais avec sa famille et
   soudain j’ai senti, un doigt minuscule caresser le dessus de ma main.

   Tout à commencer à cet instant…. Bonheur immense, partage, sans un mot
   prononcé, juste en phase de se trouver.

   Je suis restée tard dans la soirée, il était près de 21heures lorsque
   j’ai quitté l’hôpital, pluie d’orage, il faisait lourd, je suis rentrée
   chez moi comme un automate, comme si le temps s’était arrêté un
   instant, je pensais au désarroi de cette famille, je pensais à elle. Je
   devais l’aider, la soutenir, je ne pensais qu’à ça…..Atteinte
   d’ostéogenèse Imparfaite ou maladie des os de verre, son combat au
   quotidien n’a jamais cessé,  quel courage, quelle détermination pour se
   maintenir dans le milieu scolaire, pour obtenir des résultats, pour
   grandir, pour faire des premiers pas, pour faire plaisir à son
   entourage, pour exister tout simplement.


   La création de cette association est l’aboutissement d’une longue
   réflexion au sein du monde des maladies rares et orphelines. C’est une
   histoire d’amour qui perdure encore aujourd’hui, il était important
   pour moi, de vous parler d’elle.

   J’ai rencontré tellement de familles, d’enfants malades, de personnes
   en situation de  handicap.

   Flora à 16ans et sa présence aujourd’hui nous prouve qu’il ne faut
   jamais capituler, ni baisser les bras, ni abandonner…..

   Elle en est la preuve vivante.

   Le handicap nous le vivons tous au jour le jour, si petit soit-il
   d’ailleurs.

   Annie


   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
