    #alternate Club Prosper » Flux Club Prosper » Flux des commentaires
   alternate alternate

Club Prosper

     * Le Club
     * Ils ont été soutenus
     * Appel à candidature
     * Contact

DU CHAMP À l’ASSIETTE

   Lancé début septembre, PROSPER rassemble plusieurs acteurs du
   financement décidés à mettre en commun leurs moyens pour faciliter le
   financement de projets contribuant à la transition écologique et
   solidaire.


   À la suite des États Généraux de l’alimentation, PROSPER lance auprès
   des porteurs de projets un appel à candidats intitulé « Accélérons la
   transition agricole et alimentaire, du champ à l’assiette ».

   VOUS ÊTES
   UN ACTEUR AGRICOLE
   OU AGRO-ALIMENTAIRE ?

   VOUS ÊTES
   UN PORTEUR DE PROJET ?

   SOUMETTEZ VOTRE PROJET !
   Club Prosper

LE CLUB

   L’accès au financement, à tous les stades de la création et du
   développement de projets en faveur de la transition écologique – doit
   être rendu plus simple et efficace.


   Les membres de PROSPER ont décidé d’unir leurs efforts pour proposer un
   ensemble de solutions financières adaptées aux porteurs de projet qui
   créent de la richesse et des emplois en préservant et en régénérant le
   capital naturel et social.


   Un club resserré pour des propositions financières complémentaires.
     * Réseau Entreprendre
       Depuis 32 ans, Réseau Entreprendre soutient les entrepreneurs dont
       les projets présentent un  potentiel de création d’emplois.
       Aujourd’hui présent dans 10 pays, notre réseau de chefs
       d’entreprise est une véritable communauté d’entraide
       entrepreneuriale ! Notre offre - un accompagnement humain réalisé
       par des chefs d’entreprise expérimentés et un soutien financier via
       un prêt d’honneur – est gratuite et s’adresse à tous les dirigeants
       qui partagent nos valeurs humanistes.
       www.reseau-entreprendre.org
     * Quadia
       Fondée en 2010, Quadia est spécialisée dans les investissements à
       impact, qu’il s’agisse de fonds propres, ou de dettes. Quadia cible
       des entreprises ayant orienté leur développement stratégique vers
       des produits et des services contribuant à une économie
       régénératrice. Ces sociétés opèrent dans les domaines de l’énergie
       propre, de l’alimentation durable et des produits et matériaux
       recyclés. Depuis sa création, Quadia a financé plus de 40
       entreprises pour un montant de 180 millions d'euros. Quadia est
       basée à Genève, en Suisse.
       www.quadia.ch
     * Banque des territoires
       Créée en 2018, la Banque des Territoires est un des cinq métiers de
       la Caisse des Dépôts. Elle rassemble dans une même structure les
       expertises internes à destination des territoires. Porte d’entrée
       client unique, elle propose des solutions sur mesure de conseil et
       de financement en prêts et en investissement pour répondre aux
       besoins des collectivités locales, des organismes de logement
       social, des entreprises publiques locales et des professions
       juridiques. Elle s’adresse à tous les territoires, depuis les zones
       rurales jusqu’aux métropoles, avec l’ambition de lutter contre les
       inégalités sociales et les fractures territoriales. La Banque des
       Territoires est déployée dans les 16 directions régionales et les
       35 implantations territoriales de la Caisse des Dépôts afin d’être
       mieux identifiée auprès de ses clients et au plus près d’eux. Pour
       des territoires plus attractifs, inclusifs, durables et connectés.
       www.banquedesterritoires.fr
     * Groupe SOS
       Il y a plus de 30 ans, le GROUPE SOS a été créé avec l’ambition de
       lutter contre les exclusions sous toutes leurs formes. Diversifiant
       progressivement ses acti- vités, il répond aujourd’hui aux
       besoins de la société avec 8 secteurs d’activités : Jeunesse,
       Emploi, Solidarités, Santé, Seniors, Culture, Transition
       écologique, Action internationale. Avec 15 000 salariés, 480
       établissements et services et 850 millions de CA, le GROUPE SOS
       est la première entreprise sociale européenne.

       La transition écologique fait donc partie intégrante des défis du
       GROUPE SOS. L’ambition à l’ère de la rareté est de fournir des
       biens et services fondamentaux au plus grand nombre : une
       alimentation issue d’une agriculture durable, une mobilité et un
       logement verts et inclusifs, tout en préservant le capital naturel
       et en favorisant l’essor de l’économie circulaire. Une
       nécessité, faire mieux avec moins.

       www.groupe-sos.org
     * Blue Bees
       Blue Bees est la plateforme française de finance participative
       dédiée à l'agroécologie.

       Sur cette plateforme internet, les citoyens prêtent ou donnent de
       l'argent à des projets qui œuvrent pour une agriculture et une
       alimentation respectueuse des hommes et de l’environnement.

       bluebees.fr
     * Crédit Coopératif
       Banque, coopérative, engagée et fière de l’être.

       Banque de l’économie sociale et solidaire, des entreprises de
       l’économie réelle et des citoyens partageant une même vision
       humaniste du monde, le Crédit Coopératif s’engage aux côtés de ses
       clients-sociétaires pour construire une économie réelle, plus
       juste, plus locale, plus respectueuse de l’environnement, plus
       humaine.

       Esprit pionnier et défricheur de nouvelles frontières, le Crédit
       Coopératif milite et innove en faveur d’une finance toujours plus
       engagée, donnant le pouvoir à ses clients d’agir individuellement
       et collectivement.

       Oui, une autre banque est possible.

       www.credit-cooperatif.coop
     * Wiseed
       WiSEED est le leader et le pionnier du crowdfunding en France.

       Spécialiste de l’investissement digital, WiSEED propose aux
       investisseurs de constituer un portefeuille diversifié et
       performant, investi dans l’économie réelle. WiSEED offre aux
       entreprises des solutions de financement rapides, flexibles et
       innovantes.

       Grâce à des expertises pointues et une forte capacité de collecte,
       WiSEED finance des projets porteurs de sens et créateurs de valeur
       dans les secteurs de l’environnement, l’immobilier, le numérique,
       la santé et l'alimentation.

       Depuis sa création en 2008, WiSEED a collecté plus de 134M€ pour
       324 projets auprès de 112000 investisseurs particuliers. WiSEED est
       agréée Entreprise d’investissement par l’ACPR et a le statut de PSI
       (Prestataire de Services d’Investissement).

       www.wiseed.com
     * Crédit Mutuel
       Bancassureur de premier plan en France, reconnu pour sa solidité
       financière et la qualité de ses ratios, le Crédit Mutuel est la
       deuxième banque des agriculteurs avec près de 140 000 exploitants
       sociétaires clients.

       Avec plus de 2 100 caisses locales dans toute la France et son
       réseau de salariés et d’élus agricoles représentant les sociétaires
       clients, le Crédit Mutuel vit les particularités de ses terroirs et
       garantit un réel service de proximité.

       www.creditmutuel.fr

   « Avec les membres du club, nous savons que les entreprises,
   associations et agriculteurs acteurs de la transition écologique
   rencontrent bien souvent des difficultés à se financer. Accélérer la
   transition, c’est unir nos forces pour apporter plus vite et ensemble
   les bonnes solutions de financement, d’investissement, de garanties aux
   acteurs économiques qui forgent notre futur à tous – en commençant par
   une agriculture d’avenir, des solutions viables pour un « mieux manger
   pour tous ». En clair, nous souhaitons soutenir une économie créatrice
   de richesse partagée et d’emplois, tout en préservant le capital
   naturel et humain. »
   Hélène Le Teno – Initiatrice du Club PROSPER

ILS ONT ÉTÉ SOUTENUS

     * From’ en chèvre
       Fabrication de fromage de chèvre fermier
       Emprunt bancaire avec le Crédit Mutuel
       Prêt participatif avec Blue Bees
       www.facebook.com/FromEnChevre/
     * Le Village Potager
       Ferme maraichère bio et lieu de vie autour de l’agro-écologie et de
       la nature
       Emprunt bancaire avec le Crédit Coopératif
       levillagepotager.com
     * Sol Semilla
       Marque française de superaliments originels issus d’une éco-filière
       entièrement intégrée de la graine à l’assiette
       Prêts participatifs avec Blue Bees
       www.sol-semilla.fr
     * Mémé Georgette
       Marque transversale, libre et indépendante, du distributeur de
       produits biologiques, Citoyens du Monde
       Prêt participatif avec Blue Bees
       Titres participatifs avec Wiseed
       Emprunt bancaire avec le Crédit Coopératif
       memegeorgette.com

   « Après avoir effectué environ 100 dossiers de demandes de financement
   et une dizaine de réunions de présentation auprès des différents
   acteurs du secteur, j’aurais aimé bénéficier des services de
   mutualisation des compétences de ce Club. Le regroupement des
   principaux acteurs du financement permet en effet un gain de temps et
   d’énergie considérable. Je vois aussi un réel intérêt pour ce qui est
   de la complémentarité des financements possibles, des domaines
   d’expertise et des horizons différents de chacun des membres. » Charles
   Hannon – Fondateur de Mémé Georgette

APPEL À CANDIDATURE

   L’appel à projets est ouvert à toutes personnes morales de droit privé
   ou des personnes physiques exploitants agricoles, qui disposent d’une
   capacité juridique.


   Les porteurs de projets éligibles sont ceux qui développent, dans la
   filière alimentaire, un projet économique ambitieux ayant pour objectif
   la préservation et/ou la reconstitution du capital naturel, la
   préservation du capital humain et social et qui prônent un partage
   équitable des fruits de leurs activités économiques.


   Il s’adresse à tous les porteurs de projet intervenant à une des étapes
   de la filière, « du champ à l’assiette ».


   N.B: aucune offre de subvention n’est proposée via le club Prosper.

ÉTAPE 1
TÉLÉCHARGEMENT DES DOCUMENTS DE CANDIDATURE

   [+]

   Téléchargez le Dossier de Candidature, le Règlement et la Charte de
   Déontologie – ici

ÉTAPE 2
ENVOI PAR MAIL DU DOSSIER

   [+]

   Une fois rempli, vous devez envoyez votre dossier à cette adresse :

   contact@club-prosper.com

ÉTAPE 3
ÉTUDE DU DOSSIER PAR LES MEMBRES DU CLUB

ÉTAPE 4
PRÉ-SÉLECTION

ÉTAPE 5
PITCH & RENCONTRE AVEC LES MEMBRES DU CLUB

ÉTAPE 6
DÉCISION DE FINANCEMENT

   TÉLÉCHARGEZ
   LE DOSSIER
   DE CANDIDATURE

   UNE QUESTION ?
   contact@club-prosper.com

MENTIONS LÉGALES

1. Présentation du site.

   En vertu de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la
   confiance dans l'économie numérique, il est précisé aux utilisateurs du
   site www.club-prosper.com l'identité des différents intervenants dans
   le cadre de sa réalisation et de son suivi : Propriétaire : Groupe SOS
   - Transition écologique – – 102 C rue Amelot 75011 Paris Créateur :
   Presscode Responsable publication : Hélène Le Teno –
   helene.le-teno@groupe-sos.org Le responsable publication est une
   personne physique ou une personne morale. Webmaster : Philippe Morlhon
   – philippe.morlhon@presscode.fr Hébergeur : OVH – 2 rue Kellermann -
   59100 Roubaix

2. Conditions générales d’utilisation du site et des services proposés.

   L’utilisation du site www.club-prosper.com implique l’acceptation
   pleine et entière des conditions générales d’utilisation ci-après
   décrites. Ces conditions d’utilisation sont susceptibles d’être
   modifiées ou complétées à tout moment, les utilisateurs du site
   www.club-prosper.com sont donc invités à les consulter de manière
   régulière. Ce site est normalement accessible à tout moment aux
   utilisateurs. Une interruption pour raison de maintenance technique
   peut être toutefois décidée par Groupe SOS - Transition écologique, qui
   s’efforcera alors de communiquer préalablement aux utilisateurs les
   dates et heures de l’intervention. Le site www.club-prosper.com est mis
   à jour régulièrement par Hélène Le Teno. De la même façon, les mentions
   légales peuvent être modifiées à tout moment : elles s’imposent
   néanmoins à l’utilisateur qui est invité à s’y référer le plus souvent
   possible afin d’en prendre connaissance.

3. Description des services fournis.

   Le site www.club-prosper.com a pour objet de fournir une information
   concernant l’ensemble des activités de la société. Groupe SOS -
   Transition écologique s’efforce de fournir sur le site
   www.club-prosper.com des informations aussi précises que possible.
   Toutefois, il ne pourra être tenue responsable des omissions, des
   inexactitudes et des carences dans la mise à jour, qu’elles soient de
   son fait ou du fait des tiers partenaires qui lui fournissent ces
   informations. Tous les informations indiquées sur le site
   www.club-prosper.com sont données à titre indicatif, et sont
   susceptibles d’évoluer. Par ailleurs, les renseignements figurant sur
   le site www.club-prosper.com ne sont pas exhaustifs. Ils sont donnés
   sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur mise en
   ligne.

4. Limitations contractuelles sur les données techniques.

   Le site utilise la technologie JavaScript. Le site Internet ne pourra
   être tenu responsable de dommages matériels liés à l’utilisation du
   site. De plus, l’utilisateur du site s’engage à accéder au site en
   utilisant un matériel récent, ne contenant pas de virus et avec un
   navigateur de dernière génération mis-à-jour

5. Propriété intellectuelle et contrefaçons.

   Groupe SOS - Transition écologique est propriétaire des droits de
   propriété intellectuelle ou détient les droits d’usage sur tous les
   éléments accessibles sur le site, notamment les textes, images,
   graphismes, logo, icônes, sons, logiciels. Toute reproduction,
   représentation, modification, publication, adaptation de tout ou partie
   des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est
   interdite, sauf autorisation écrite préalable de : Groupe SOS -
   Transition écologique. Toute exploitation non autorisée du site ou de
   l’un quelconque des éléments qu’il contient sera considérée comme
   constitutive d’une contrefaçon et poursuivie conformément aux
   dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété
   Intellectuelle.

6. Limitations de responsabilité.

   Groupe SOS - Transition écologique ne pourra être tenue responsable des
   dommages directs et indirects causés au matériel de l’utilisateur, lors
   de l’accès au site www.club-prosper.com, et résultant soit de
   l’utilisation d’un matériel ne répondant pas aux spécifications
   indiquées au point 4, soit de l’apparition d’un bug ou d’une
   incompatibilité. Groupe SOS - Transition écologique ne pourra également
   être tenue responsable des dommages indirects (tels par exemple qu’une
   perte de marché ou perte d’une chance) consécutifs à l’utilisation du
   site www.club-prosper.com. Des espaces interactifs (possibilité de
   poser des questions dans l’espace contact) sont à la disposition des
   utilisateurs. Groupe SOS - Transition écologique se réserve le droit de
   supprimer, sans mise en demeure préalable, tout contenu déposé dans cet
   espace qui contreviendrait à la législation applicable en France, en
   particulier aux dispositions relatives à la protection des données. Le
   cas échéant, Groupe SOS - Transition écologique se réserve également la
   possibilité de mettre en cause la responsabilité civile et/ou pénale de
   l’utilisateur, notamment en cas de message à caractère raciste,
   injurieux, diffamant, ou pornographique, quel que soit le support
   utilisé (texte, photographie…).

7. Gestion des données personnelles.

   En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi
   n° 78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004,
   l'article L. 226-13 du Code pénal et la Directive Européenne du 24
   octobre 1995. A l'occasion de l'utilisation du site
   www.club-prosper.com, peuvent êtres recueillies : l'URL des liens par
   l'intermédiaire desquels l'utilisateur a accédé au site
   www.club-prosper.com, le fournisseur d'accès de l'utilisateur,
   l'adresse de protocole Internet (IP) de l'utilisateur. En tout état de
   cause Groupe SOS - Transition écologique ne collecte des informations
   personnelles relatives à l'utilisateur que pour le besoin de certains
   services proposés par le site www.club-prosper.com. L'utilisateur
   fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment
   lorsqu'il procède par lui-même à leur saisie. Il est alors précisé à
   l'utilisateur du site www.club-prosper.com l’obligation ou non de
   fournir ces informations. Conformément aux dispositions des articles 38
   et suivants de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés, tout utilisateur dispose
   d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition aux données
   personnelles le concernant, en effectuant sa demande écrite et signée,
   accompagnée d’une copie du titre d’identité avec signature du titulaire
   de la pièce, en précisant l’adresse à laquelle la réponse doit être
   envoyée. Aucune information personnelle de l'utilisateur du site
   www.club-prosper.com n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée,
   transférée, cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers.
   Seule l'hypothèse du rachat de Groupe SOS - Transition écologique et de
   ses droits permettrait la transmission des dites informations à
   l'éventuel acquéreur qui serait à son tour tenu de la même obligation
   de conservation et de modification des données vis à vis de
   l'utilisateur du site www.club-prosper.com. Le site n'est pas déclaré à
   la CNIL car il ne recueille pas d'informations personnelles. . Les
   bases de données sont protégées par les dispositions de la loi du 1er
   juillet 1998 transposant la directive 96/9 du 11 mars 1996 relative à
   la protection juridique des bases de données.

8. Liens hypertextes et cookies.

   Le site www.club-prosper.com contient un certain nombre de liens
   hypertextes vers d’autres sites, mis en place avec l’autorisation de
   Groupe SOS - Transition écologique. Cependant, Groupe SOS - Transition
   écologique n’a pas la possibilité de vérifier le contenu des sites
   ainsi visités, et n’assumera en conséquence aucune responsabilité de ce
   fait. La navigation sur le site www.club-prosper.com est susceptible de
   provoquer l’installation de cookie(s) sur l’ordinateur de
   l’utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet
   pas l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des
   informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les
   données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur
   le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de
   fréquentation. Le refus d’installation d’un cookie peut entraîner
   l’impossibilité d’accéder à certains services. L’utilisateur peut
   toutefois configurer son ordinateur de la manière suivante, pour
   refuser l’installation des cookies : Sous Internet Explorer : onglet
   outil (pictogramme en forme de rouage en haut a droite) / options
   internet. Cliquez sur Confidentialité et choisissez Bloquer tous les
   cookies. Validez sur Ok. Sous Firefox : en haut de la fenêtre du
   navigateur, cliquez sur le bouton Firefox, puis aller dans l'onglet
   Options. Cliquer sur l'onglet Vie privée. Paramétrez les Règles de
   conservation sur : utiliser les paramètres personnalisés pour
   l'historique. Enfin décochez-la pour désactiver les cookies. Sous
   Safari : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme de
   menu (symbolisé par un rouage). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur
   Afficher les paramètres avancés. Dans la section "Confidentialité",
   cliquez sur Paramètres de contenu. Dans la section "Cookies", vous
   pouvez bloquer les cookies. Sous Chrome : Cliquez en haut à droite du
   navigateur sur le pictogramme de menu (symbolisé par trois lignes
   horizontales). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur Afficher les
   paramètres avancés. Dans la section "Confidentialité", cliquez sur
   préférences. Dans l'onglet "Confidentialité", vous pouvez bloquer les
   cookies.

9. Droit applicable et attribution de juridiction.

   Tout litige en relation avec l’utilisation du site www.club-prosper.com
   est soumis au droit français. Il est fait attribution exclusive de
   juridiction aux tribunaux compétents de Paris.

10. Les principales lois concernées.

   Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, notamment modifiée par la loi n°
   2004-801 du 6 août 2004 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés. Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans
   l'économie numérique.

11. Lexique.

   Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé.
   Informations personnelles : « les informations qui permettent, sous
   quelque forme que ce soit, directement ou non, l'identification des
   personnes physiques auxquelles elles s'appliquent » (article 4 de la
   loi n° 78-17 du 6 janvier 1978).
   Fermer

INFORMATIONS SUR LES COOKIES

Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un petit fichier texte émis par le serveur du site web
   que vous consultez et qui est inscrit sur le disque dur de votre
   ordinateur ou de votre appareil mobile. Le cookie contient un code
   unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite
   sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies
   peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par
   des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un
   site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés ; il
   n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur
   ou sur votre appareil mobile.
   Le contenu d’un cookie se compose en général du nom du serveur qui a
   placé le cookie, d’une date d’expiration et d’un code chiffré unique.
   La durée de conservation de ces données dans votre ordinateur est
   limitée à 1 an.
   Les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus
   rapide entre le visiteur et le site web ( p.ex. un cookie retient la
   langue choisie de l’internaute). En effet, ils mémorisent vos
   préférences et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs
   au site et de faciliter vos visites.

   De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties du
   site web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le
   contenu d’un site web ou la publicité présente sur ce site plus
   pertinents pour le visiteur et adapter le site web aux goûts personnels
   et aux besoins du visiteur.
   L’utilisation des cookies nécessite votre consentement préalable et
   explicite. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et
   refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les
   paramètres de votre navigateur.


Les différents types de cookies utilisés


Cookies strictement nécessaires à la navigation

   Ces cookies sont requis pour permettre la visite de notre site web et
   l’utilisation de certaines parties de celui-ci.

   Ils permettent de :

   naviguer entre les différentes rubriques du site web
   compléter des formulaires
   vérifier de manière sûre votre identité avant d’accorder l’accès à vos
   informations personnelles lorsqu’un compte personnel a été créé.
   Si vous refusez ultérieurement ces cookies, certaines rubriques du site
   web ne fonctionneront pas comme il se doit, voire plus du tout.


Cookies fonctionnels

   Ces cookies sont destinés à faciliter et analyser le fonctionnement de
   notre site web et à en rendre l’utilisation plus agréable et plus
   personnalisée.

   Ils permettent de :

   personnaliser les services en mémorisant vos préférences (choix d’une
   langue, devise, localisation, etc…)
   éviter que vous répétiez vos choix lors de chaque visite sur le site
   collecter les informations communiquées dans les formulaires en ligne.
   établir des statistiques (p.ex. le nombre de visiteurs uniques)
   analyser l’utilisation du site et la popularité de nos pages


Cookies commerciaux

   Lorsque vous visitez notre site web, des données socio-démographiques
   et des données de profil sont collectées pour être stockées de façon
   anonyme dans un cookie commercial.

   Des cookies commerciaux sont installés par les annonceurs lors de la
   diffusion de leur annonce. Les cookies commerciaux ne contiennent pas
   de données à caractère personnel.

   Ils permettent de :

   éviter que vous soyez confronté, de manière répétitive, aux mêmes
   annonces publicitaires
   mesurer l’efficacité de nos différentes actions de marketing, de la
   publicité
   personnaliser la publicité sur nos sites web.


Cookies de tiers

   Ces cookies sont placés via notre site par des tiers: google, le CIM,
   AT Internet, Media Mind et TURN.

   Ils permettent de :

   améliorer le contenu et le fonctionnement du site via l’utilisation de
   Google Analytics, At Internet, le CIM Metriweb.
   effectuer le suivi de nos bannières présentes sur d’autres sites et de
   les optimiser à l’aide d’outils comme MediaMind ou TURN (consultez la
   politique de protection de la vie privée de MediaMind et de TURN).


Cookie des réseaux sociaux

   Nous sommes susceptibles d’inclure sur notre site des applications
   informatiques émanant de tiers, qui vous permettent de partager des
   contenus de notre site avec d’autres personnes ou de faire connaître à
   ces autres personnes votre consultation ou votre opinion concernant un
   contenu de notre site. Tel est notamment le cas des boutons
   « Partager », « J’aime », issus de réseaux sociaux tels que Facebook
   « Twitter », etc.

   Le réseau social est susceptible de vous identifier grâce à ce bouton,
   même si vous ne l’avez pas utilisé lors de votre consultation de notre
   site. Ce type de bouton applicatif peut permettre au réseau social
   concerné de suivre votre navigation sur notre site, du seul fait que
   votre compte au réseau social était activé sur votre terminal (session
   ouverte) durant votre navigation sur notre site.

   Nous n’avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux
   sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation
   sur notre site et associées aux données personnelles dont ils
   disposent. Nous vous invitons à consulter les politiques de protection
   de la vie privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance
   des finalités d’utilisation, notamment publicitaires, des informations
   de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons
   applicatifs. Ces politiques de protection doivent vous permettre
   d’exercer vos choix auprès de ces réseaux sociaux, notamment en
   paramétrant vos comptes d’utilisation de chacun de ces réseaux.


Vie privée

   Lors de la connexion à un site, certaines données sont automatiquement
   transmises au site par le logiciel de navigation utilisé par
   l’internaute. Ces données contiennent l’adresse TCP/IP (un numéro qui
   permet d’identifier un ordinateur sur le réseau), les marques et
   version du navigateur ainsi que du système d’exploitation et la
   dernière page web consultée.

   Les informations ainsi récoltées sont anonymes et ne permettent pas
   votre identification en tant que personne. En effet, les informations
   liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom
   parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel.

   Pour plus d’informations sur le traitement de vos données à caractère
   personnel sur nos sites, consultez notre Charte vie privée.


L’accord sur les cookies

   L’enregistrement d’un cookie dans un terminal est essentiellement
   subordonné à la volonté de l’utilisateur du Terminal, que celui-ci peut
   exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix
   qui lui sont offerts par son logiciel de navigation.

   Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement
   de cookies dans votre Terminal, les cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre Terminal. Ils y seront lisibles
   uniquement par leur émetteur.


Le refus des cookies

   Si vous refusez l’enregistrement de cookies dans votre terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d’un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site : par
   exemple,

   si vous tentez d’accéder à nos contenus ou services qui nécessitent de
   vous identifier,
   lorsque nous, ou nos prestataires, ne pouvons pas reconnaître, à des
   fins techniques, le type de navigateur utilisé par votre terminal, ses
   paramètres de langue et d’affichage ou le pays depuis lequel votre
   terminal semble connecté à Internet.
   Nous tenons à vous informer que le refus d’implantation ou la
   suppression de cookies nécessaires à une bonne navigation sur notre
   site peut entraîner un fonctionnement dégradé de nos services. Ce choix
   qui vous est personnel est effectué à vos risques et ses conséquences
   ne peuvent être considérées comme étant de notre fait.


Gestion des cookies

   La plupart des navigateurs internet sont automatiquement configurés
   pour accepter les cookies. Cependant, vous pouvez configurer votre
   navigateur afin d’accepter ou de bloquer les cookies.

   Vous pouvez à tout moment supprimer les cookies déjà installés sur
   votre ordinateur ou sur votre appareil mobile.

   Nous ne pouvons cependant vous garantir l’accès à tous les services de
   son site internet en cas de refus d’enregistrement de cookies.

   Si vous souhaitez refuser les cookies commerciaux (entre autres
   Google), vous pouvez le faire à l’aide du site web ci-après :
   http://www.youronlinechoices.com/be-fr//

   Dans les paramètres de votre navigateur, vous avez la possibilité de
   refuser l’installation des cookies. La manière d’activer ou non les
   cookies et de les supprimer dépend de votre appareil et de votre
   navigateur internet.

   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des cookies soient enregistrés dans votre terminal ou qu’ils soient
   rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l’acceptation ou le refus des cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être
   enregistré dans votre terminal.

   Il vous suffit de vous rendre dans le menu d’aide de votre navigateur
   pour savoir de quelle manière modifier vos souhaits en matière de
   cookies.
   Fermer

     * Club Prosper

     * CONTACT
     * MENTIONS LÉGALES
     * une réalisation Presscode

   En continuant à utiliser le site, vous acceptez l’utilisation des
   cookies. Plus d’informations (BUTTON) Accepter

   Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les
   cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation
   possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos
   paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous,
   vous consentez à cela.

   Fermer
