    #Excite RSS Feed

   [tr?id=106880952992243&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TV2C2L

Excite

     * Home
     * Actu
     * Mode & Beauté
     * Intérieur & Gourmand
     * Lifestyle
     * Voyages
     * Carrière & Finance
     * Moteurs
     * Social

   Excite ____________________ (BUTTON) [icon-search.png]
     * Vous êtes en:
     * Homepage >
     * Info >
     * RGPD

RGPD - RÉGLEMENT GÉNÉRAL SUR LA PROTECTION DES DONNÉES

   Nous sommes ravis que vous ayez manifesté de l'intérêt pour notre
   entreprise. La protection des données est une priorité majeure pour la
   gestion des Domaines Excite. L'utilisation des pages Internet des
   Domaines Excite est possible sans aucun transfert de données
   personnelles. Toutefois, ce transfert peut concerner une personne qui
   souhaite utiliser les services d'entreprise spéciaux via notre site
   Internet, auquel cas le traitement des données personnelles pourrait
   devenir nécessaire. Si le traitement des données personnelles est
   nécessaire et qu'il n'existe aucune base légale par rapport à un tel
   traitement, nous obtenons généralement le consentement de la personne
   concernée.


   Le traitement des données personnelles, telles que le nom, l'adresse,
   l'adresse électronique ou le numéro de téléphone d'une personne
   concernée, doit toujours être conforme au règlement général sur la
   protection des données (RGPD) ainsi qu’aux règlements applicables sur
   la protection des données spécifiques aux pays des domaines d'Excite
   Publishing. Par le biais de cette déclaration de protection des
   données, notre entreprise souhaite informer le grand public sur la
   nature, la portée et le but des données personnelles que nous
   collectons, utilisons et traitons. En outre, les personnes concernées
   sont informées, au moyen de la présente déclaration de protection des
   données, des droits dont elles bénéficient.


   En tant que responsable du traitement des données, Excite a mis en
   place de nombreuses mesures techniques et organisationnelles pour
   assurer la protection la plus complète des données personnelles
   traitées via notre site. Cependant, les transmissions de données sur
   Internet peuvent par principe présenter des lacunes de sécurité, de
   sorte qu'une protection absolue peut ne pas être garantie. Pour cette
   raison, chaque personne concernée est libre de nous transférer ses
   données personnelles par d'autres moyens, par exemple par téléphone.
    1. DÉFINITIONS

   La déclaration de protection des données d'Excite est fondée sur les
   termes utilisés par le législateur européen pour l'adoption du
   règlement général sur la protection des données (RGPD). Notre
   déclaration de protection des données doit être lisible et
   compréhensible pour le grand public, ainsi que pour nos clients et
   partenaires commerciaux. Pour cela, nous aimerions d'abord expliquer la
   terminologie utilisée.


   Dans cette déclaration de protection des données, nous utilisons, entre
   autres, les termes suivants :
    1. A) DONNÉES PERSONNELLES

   Les données à caractère personnel sont toute information se rapportant
   à une personne physique identifiée ou identifiable (ci-après dénommée
   «personne concernée»); est réputée être une «personne physique
   identifiable» une personne physique qui peut être identifiée,
   directement ou indirectement, notamment par référence à un identifiant,
   tel qu'un nom, un numéro d'identification, des données de localisation,
   un identifiant en ligne, ou à un ou plusieurs éléments spécifiques
   propres à son identité physique, physiologique, génétique, psychique,
   économique, culturelle ou sociale.
    1. B) PERSONNE CONCERNÉE

   La personne concernée est toute personne physique identifiée ou
   identifiable, dont les données à caractère personnel sont traitées par
   le responsable du traitement.
    1. C) TRAITEMENT

   Le traitement est toute opération ou tout ensemble d'opérations
   effectuées ou non à l'aide de procédés automatisés et appliquées à des
   données ou des ensembles de données à caractère personnel, telles que
   la collecte, l'enregistrement, l'organisation, la structuration, la
   conservation, l'adaptation ou la modification, l'extraction, la
   consultation, l'utilisation, la communication par transmission, la
   diffusion ou toute autre forme de mise à disposition, le rapprochement
   ou l'interconnexion, la limitation, l'effacement ou la destruction.
    1. D) LIMITATION DU TRAITEMENT

   La limitation du traitement est le marquage de données à caractère
   personnel conservées, en vue de limiter leur traitement futur.
    1. E) PROFILAGE

   Le profilage est toute forme de traitement automatisé de données à
   caractère personnel consistant à utiliser ces données à caractère
   personnel pour évaluer certains aspects personnels relatifs à une
   personne physique, notamment pour analyser ou prédire des éléments
   concernant le rendement au travail, la situation économique, la santé,
   les préférences personnelles, les intérêts, la fiabilité, le
   comportement, la localisation ou les déplacements de cette personne
   physique.


    1. F) PSEUDONYMISATION

   La pseudonymisation est le traitement de données à caractère personnel
   de telle façon que celles-ci ne puissent plus être attribuées à une
   personne concernée précise sans avoir recours à des informations
   supplémentaires, pour autant que ces informations supplémentaires
   soient conservées séparément et soumises à des mesures techniques et
   organisationnelles afin de garantir que les données à caractère
   personnel ne sont pas attribuées à une personne physique identifiée ou
   identifiable.
    1. G) RESPONSABLE DU TRAITEMENT

   Le responsable du traitement est la personne physique ou morale,
   l'autorité publique, le service ou un autre organisme qui, seul ou
   conjointement avec d'autres, détermine les finalités et les moyens du
   traitement. Lorsque les finalités et les moyens de ce traitement sont
   déterminés par le droit de l'Union ou le droit d'un État membre, le
   responsable du traitement peut être désigné ou les critères spécifiques
   applicables à sa désignation peuvent être prévus par le droit de
   l'Union ou par le droit d'un État membre.
    1. H) SOUS-TRAITANT

   Le sous-traitant est la personne physique ou morale, l'autorité
   publique, le service ou un autre organisme qui traite des données à
   caractère personnel pour le compte du responsable du traitement.
    1. I) DESTINATAIRE

   Le destinataire est la personne physique ou morale, l'autorité
   publique, le service ou tout autre organisme qui reçoit communication
   de données à caractère personnel, qu'il s'agisse ou non d'un tiers.
   Toutefois, les autorités publiques qui sont susceptibles de recevoir
   communication de données à caractère personnel dans le cadre d'une
   mission d'enquête particulière conformément au droit de l'Union ou au
   droit d'un État membre ne sont pas considérées comme des destinataires.
   Le traitement de ces données par les autorités publiques en question
   est conforme aux règles applicables en matière de protection des
   données en fonction des finalités du traitement.
    1. J) TIERS

   Un tiers est une personne physique ou morale, une autorité publique, un
   service ou un organisme autre que la personne concernée, le responsable
   du traitement, le sous-traitant et les personnes qui, placées sous
   l'autorité directe du responsable du traitement ou du sous-traitant,
   sont autorisées à traiter les données à caractère personnel.
    1. K) CONSENTEMENT

   Le consentement de la personne concernée définit toute manifestation de
   volonté, libre, spécifique, éclairée et univoque par laquelle la
   personne concernée accepte, par une déclaration ou par un acte positif
   clair, que des données à caractère personnel la concernant fassent
   l'objet d'un traitement.
    2. NOM ET ADRESSE DU RESPONSABLE DU TRAITEMENT

   Le responsable du traitement aux fins du règlement général sur la
   protection des données (RGPD), d'autres lois sur la protection des
   données applicables dans les États membres de l'Union européenne et
   autres dispositions relatives à la protection des données est :

   Excite

   Pearch Digital Ltd

   The Black Church

   St Marys Place

   Dublin 7

   Ireland

   arte @ pearchdigital.com

    3. COOKIES

   Les pages Internet des Domaines Excite utilisent des cookies. Les
   cookies sont des fichiers texte stockés dans un système informatique
   via un navigateur Internet.


   De nombreux sites Internet et serveurs utilisent des cookies. Beaucoup
   de cookies contiennent un soi-disant identifiant de cookie. Un
   identifiant de cookie est un identifiant unique du cookie. Il s'agit
   d'une chaîne par laquelle les pages Internet et les serveurs peuvent
   être affectés au navigateur Internet spécifique dans lequel le cookie a
   été stocké. Cela permet aux sites Internet et aux serveurs visités de
   différencier le navigateur individuel de la personne concernée des
   autres navigateurs Internet contenant d'autres cookies. Un navigateur
   Internet spécifique peut être reconnu et identifié en utilisant
   l'identifiant de cookie unique.


   Grâce à l'utilisation de cookies, Excite peut fournir aux utilisateurs
   de son site Internet des services plus conviviaux qui ne seraient pas
   possibles sans la configuration de cookies.


   Au moyen d'un cookie, les informations et les offres sur notre site
   peuvent être optimisées en fonction de l'utilisateur. Les cookies nous
   permettent, comme mentionné précédemment, de reconnaître les
   utilisateurs de notre site Internet. Le but de cette reconnaissance est
   de faciliter l'utilisation de notre site par les utilisateurs. Par
   exemple, pour l'utilisateur du site Internet qui utilise des cookies,
   il n'est pas nécessaire d'entrer les données d'accès chaque fois que le
   site web est accédé, car le site Internet supporte cette fonctionnalité
   et le cookie est stocké sur le système informatique de l'utilisateur.
   Un autre exemple est l’utilisation d’un cookie pour l’utilisation d'un
   panier virtuel dans un magasin en ligne. La boutique en ligne stocke
   les articles qu'un client a placés dans le panier virtuel via un
   cookie.


   La personne concernée peut, à tout moment, empêcher la mise en place de
   cookies sur notre site Internet au moyen d'un paramétrage correspondant
   du navigateur Internet utilisé, et peut donc refuser définitivement la
   mise en place de cookies. En outre, les cookies déjà configurés peuvent
   être supprimés à tout moment via un navigateur Internet ou un autre
   logiciel. C'est possible avec tous les navigateurs Internet populaires.
   Toutefois, si la personne concernée désactive le paramétrage des
   cookies dans le navigateur Internet utilisé, toutes les fonctionnalités
   de notre site ne seront pas totalement utilisables.


    4. COLLECTE DE DONNÉES GÉNÉRALES ET D'INFORMATIONS

   Les sites Internet d'Excite collectent une série de données et
   d'informations générales lorsqu'une personne concernée ou un système
   automatisé se connectent aux sites Internet. Ces données et
   informations générales sont stockées dans les fichiers de connexion et
   d’enregistrement du serveur. Pouvant être recueillis sont (1) les types
   et versions de navigateurs utilisés, (2) le système d'exploitation
   utilisé par le système d'accès, (3) le site Internet à partir duquel un
   système d’accès est parvenu à notre site Internet (soi-disant
   référents), (4) les sous-sites Internet, (5) la date et l'heure d'accès
   au site Internet, (6) une adresse de protocole Internet (adresse IP),
   (7) le fournisseur de services Internet du système d'accès, et (8)
   toute autre donnée similaire et les informations pouvant être utilisées
   en cas d'attaques contre nos systèmes informatiques.


   Lors de l'utilisation de ces données générales et d’informations,
   Excite ne tire aucune conclusion sur la personne concernée. Cette
   information est plutôt nécessaire pour (1) fournir correctement le
   contenu de notre site Internet, (2) optimiser le contenu de notre site
   Internet ainsi que sa publicité, (3) assurer la viabilité à long terme
   de nos systèmes informatiques et de notre technologie et (4) fournir
   aux autorités chargées de l'application de la loi les informations
   nécessaires aux poursuites pénales en cas de cyberattaque. Par
   conséquent, Excite analyse de manière anonyme les données générales et
   les informations statistiques, dans le but d'augmenter la protection
   des données et la sécurité des données de notre entreprise, et
   d'assurer un niveau de protection optimal pour les données personnelles
   que nous traitons. Les données anonymes des fichiers de connexion et
   d’enregistrement du serveur sont stockées séparément de toutes les
   données personnelles fournies par une personne concernée.


    5. POSSIBILITÉ DE CONTACT PAR LE SITE INTERNET

   Les sites Internet d'Excite contiennent des informations qui permettent
   un contact électronique rapide avec notre société, ainsi qu'une
   communication directe avec nous, contact qui comprend également une
   adresse générale du soi-disant e-mail (adresse e-mail). Si une personne
   concernée contacte le responsable du traitement de données par e-mail
   ou via un formulaire de contact, les données personnelles transmises
   par la personne concernée sont automatiquement stockées. Ces données
   personnelles transmises sur une base volontaire par une personne
   soumise au responsable du traitement de données sont stockées dans le
   but de traiter ou de contacter la personne concernée. Il n'y a pas de
   transfert de ces données personnelles à des tiers.

    6. EFFACEMENT DE ROUTINE ET BLOCAGE DES DONNÉES PERSONNELLES

   Le responsable du traitement traite et stocke les données à caractère
   personnel de la personne concernée uniquement pendant la période
   nécessaire pour atteindre le but du stockage, ou dans la mesure où
   cette période est accordée par le législateur européen ou par d'autres
   législateurs auxquels le responsable du traitement est soumis.


   Si l'objectif de stockage n'est pas applicable, ou si une période de
   stockage prescrite par le législateur européen ou par un autre
   législateur compétent expire, les données personnelles sont
   systématiquement bloquées ou effacées conformément aux exigences
   légales.


    7. LES DROITS DE LA PERSONNE CONCERNÉE
    8. A) DROIT DE CONFIRMATION

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen d'obtenir du responsable du traitement la confirmation du
   traitement ou non des données à caractère personnel la concernant. Si
   une personne concernée souhaite se prévaloir de ce droit de
   confirmation, elle peut, à tout moment, contacter un employé du
   responsable du traitement.
    1. B) DROIT D'ACCÈS

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen d'obtenir gratuitement et à tout moment du responsable du
   traitement les informations sur ses données personnelles stockées et
   une copie de ces informations. De plus, les directives et règlements
   européens accordent à la personne concernée l'accès aux informations
   suivantes :

   les finalités du traitement;

   les catégories de données à caractère personnel concernées;

   les destinataires ou catégories de destinataires auxquels les données à
   caractère personnel ont été ou seront communiquées, en particulier les
   destinataires qui sont établis dans des pays tiers ou les organisations
   internationales;

   lorsque cela est possible, la durée de conservation des données à
   caractère personnel envisagée ou, lorsque ce n'est pas possible, les
   critères utilisés pour déterminer cette durée;

   l'existence du droit de demander au responsable du traitement la
   rectification ou l'effacement de données à caractère personnel, ou une
   limitation du traitement des données à caractère personnel relatives à
   la personne concernée, ou du droit de s'opposer à ce traitement;

   le droit d'introduire une réclamation auprès d'une autorité de
   contrôle;

   lorsque les données à caractère personnel ne sont pas collectées auprès
   de la personne concernée, toute information disponible quant à leur
   source;

   l'existence d'une prise de décision automatisée, y compris un
   profilage, visée à l'article 22, paragraphes 1 et 4, et, au moins en
   pareils cas, des informations utiles concernant la logique
   sous-jacente, ainsi que l'importance et les conséquences prévues de ce
   traitement pour la personne concernée.

   De plus, lorsque les données à caractère personnel sont transférées
   vers un pays tiers ou à une organisation internationale, la personne
   concernée a le droit d'être informée des garanties appropriées, en ce
   qui concerne ce transfert.

   Si une personne concernée souhaite se prévaloir de ce droit d'accès,
   elle peut, à tout moment, contacter un employé du responsable du
   traitement.
    1. C) DROIT DE RECTIFICATION

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen d'obtenir du responsable du traitement, dans les meilleurs
   délais, la rectification des données à caractère personnel la
   concernant qui sont inexactes. Compte tenu des finalités du traitement,
   la personne concernée a le droit d'obtenir que les données à caractère
   personnel incomplètes soient complétées, y compris en fournissant une
   déclaration complémentaire.

   Si une personne concernée souhaite se prévaloir de ce droit de
   rectification, elle peut, à tout moment, contacter un employé du
   responsable du traitement.
    1. D) DROIT A L'EFFACEMENT (DROIT A L'OUBLI)

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen d'obtenir du responsable du traitement l'effacement, dans les
   meilleurs délais, de données à caractère personnel la concernant et le
   responsable du traitement a l'obligation d'effacer ces données à
   caractère personnel dans les meilleurs délais, lorsque l'un des motifs
   suivants s'applique :

   les données à caractère personnel ne sont plus nécessaires au regard
   des finalités pour lesquelles elles ont été collectées ou traitées
   d'une autre manière;

   la personne concernée retire le consentement sur lequel est fondé le
   traitement, conformément à l'article 6, paragraphe 1, point a), ou à
   l'article 9, paragraphe 2, point a du RGPD, et il n'existe pas d'autre
   fondement juridique au traitement;

   la personne concernée s'oppose au traitement en vertu de l'article 21,
   paragraphe 1 du RGPD, et il n'existe pas de motif légitime impérieux
   pour le traitement, ou la personne concernée s'oppose au traitement en
   vertu de l'article 21, paragraphe 2 du RGPD;

   les données à caractère personnel ont fait l'objet d'un traitement
   illicite;

   les données à caractère personnel doivent être effacées pour respecter
   une obligation légale qui est prévue par le droit de l'Union ou par le
   droit de l'État membre auquel le responsable du traitement est soumis;

   les données à caractère personnel ont été collectées dans le cadre de
   l'offre de services de la société de l'information visée à l'article 8,
   paragraphe 1 du RGPD.

   Si l'une des raisons susmentionnées s'applique, et qu'une personne
   concernée souhaite demander l'effacement des données personnelles
   stockées par Excite, elle peut, à tout moment, contacter un employé du
   responsable du traitement. Un employé d'Excite doit rapidement
   s'assurer que la demande d'effacement est satisfaite immédiatement.

   Lorsqu'il a rendu publiques les données à caractère personnel et qu'il
   est tenu de les effacer en vertu de l’article 17 paragraphe 1 du RGPD,
   le responsable du traitement, compte tenu des technologies disponibles
   et des coûts de mise en œuvre, prend des mesures raisonnables, y
   compris d'ordre technique, pour informer les responsables du traitement
   qui traitent ces données à caractère personnel que la personne
   concernée a demandé l'effacement par ces responsables du traitement de
   tout lien vers ces données à caractère personnel, ou de toute copie ou
   reproduction de celles-ci, dans la mesure où le traitement n'est pas
   nécessaire. Un employé d’Excite organisera les mesures nécessaires dans
   les cas individuels.
    1. E) DROIT A LA LIMITATION DU TRAITEMENT

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen d'obtenir du responsable du traitement la limitation du
   traitement lorsque l'un des éléments suivants s'applique :

   l'exactitude des données à caractère personnel est contestée par la
   personne concernée, pendant une durée permettant au responsable du
   traitement de vérifier l'exactitude des données à caractère personnel;

   le traitement est illicite et la personne concernée s'oppose à leur
   effacement et exige à la place la limitation de leur utilisation;

   le responsable du traitement n'a plus besoin des données à caractère
   personnel aux fins du traitement mais celles-ci sont encore nécessaires
   à la personne concernée pour la constatation, l'exercice ou la défense
   de droits en justice;

   la personne concernée s'est opposée au traitement en vertu de l'article
   21, paragraphe 1 du RGPD, pendant la vérification portant sur le point
   de savoir si les motifs légitimes poursuivis par le responsable du
   traitement prévalent sur ceux de la personne concernée.

   Si l'une des raisons susmentionnées s'applique, et qu'une personne
   concernée souhaite demander la limitation du traitement des données
   personnelles stockées par Excite, elle peut, à tout moment, contacter
   un employé du responsable du traitement. Un employé d'Excite arrangera
   la limitation du traitement.
    1. F) DROIT A LA PORTABILITÉ DES DONNÉES

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen de recevoir les données à caractère personnel la concernant
   qu'elle a fournie à un responsable du traitement, dans un format
   structuré, couramment utilisé et lisible par machine. Elle a le droit
   de transmettre ces données à un autre responsable du traitement sans
   que le responsable du traitement auquel les données à caractère
   personnel ont été communiquées y fasse obstacle, lorsque le traitement
   est fondé sur le consentement en application de l'article 6, paragraphe
   1, point a du RGPD, ou de l'article 9, paragraphe 2, point a du RGPD,
   ou sur un contrat en application de l'article 6, paragraphe 1, point b
   du RGPD; et que le traitement est effectué à l'aide de procédés
   automatisés. Ce droit ne s'applique pas au traitement nécessaire à
   l'exécution d'une mission d'intérêt public ou relevant de l'exercice de
   l'autorité publique dont est investi le responsable du traitement.

   De plus, lorsque la personne concernée exerce son droit à la
   portabilité des données en application de l’article 20 paragraphe 1 du
   RGPD, elle a le droit d'obtenir que les données à caractère personnel
   soient transmises directement d'un responsable du traitement à un
   autre, lorsque cela est techniquement possible et que cela ne porte pas
   atteinte aux droits et libertés de tiers.

   Si une personne concernée souhaite exercer ce droit à la portabilité
   des données, elle peut, à tout moment, contacter un employé d’Excite.
    1. G) DROIT D'OPPOSITION

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen de s'opposer à tout moment, pour des raisons tenant à sa
   situation particulière, à un traitement des données à caractère
   personnel la concernant fondé sur l'article 6, paragraphe 1, point e ou
   f du RGPD, y compris un profilage fondé sur ces dispositions.

   Dès lors, Excite ne doit plus traiter les données à caractère
   personnel, à moins qu'il ne démontre qu'il existe des motifs légitimes
   et impérieux pour le traitement qui prévalent sur les intérêts et les
   droits et libertés de la personne concernée, ou pour la constatation,
   l'exercice ou la défense de droits en justice.

   Si Excite traite les données à caractère personnel à des fins de
   prospection, la personne concernée a le droit de s'opposer à tout
   moment au traitement des données à caractère personnel la concernant à
   de telles fins de prospection, y compris au profilage dans la mesure où
   il est lié à une telle prospection. Lorsque la personne concernée
   s'oppose au traitement à des fins de prospection par Excite, les
   données à caractère personnel ne sont plus traitées à ces fins par
   Excite.

   De plus, lorsque des données à caractère personnel sont traitées par
   Excite à des fins de recherche scientifique ou historique ou à des fins
   statistiques en application de l'article 89, paragraphe 1 du RGPD, la
   personne concernée a le droit de s'opposer, pour des raisons tenant à
   sa situation particulière, au traitement de données à caractère
   personnel la concernant, à moins que le traitement ne soit nécessaire à
   l'exécution d'une mission d'intérêt public.

   Si une personne concernée souhaite exercer ce droit d’opposition, elle
   peut, à tout moment, contacter un employé d’Excite. En outre, dans le
   cadre de l'utilisation de services de la société de l'information, et
   nonobstant la directive 2002/58/CE, la personne concernée peut exercer
   son droit d'opposition à l'aide de procédés automatisés utilisant des
   spécifications techniques.
    1. H) DÉCISION INDIVIDUELLE AUTOMATISÉE, Y COMPRIS LE PROFILAGE

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen de e ne pas faire l'objet d'une décision fondée exclusivement
   sur un traitement automatisé, y compris le profilage, produisant des
   effets juridiques la concernant ou l'affectant de manière significative
   de façon similaire. Le paragraphe 1 ne s'applique pas lorsque la
   décision (1) est nécessaire à la conclusion ou à l'exécution d'un
   contrat entre la personne concernée et un responsable du traitement;
   (2) est autorisée par le droit de l'Union ou le droit de l'État membre
   auquel le responsable du traitement est soumis et qui prévoit également
   des mesures appropriées pour la sauvegarde des droits et libertés et
   des intérêts légitimes de la personne concernée; ou (3) est fondée sur
   le consentement explicite de la personne concernée.

   Si la décision (1) est nécessaire à la conclusion ou à l'exécution d'un
   contrat entre la personne concernée et un responsable du traitement, ou
   (2) est fondée sur le consentement explicite de la personne concernée,
   Excite doit mettre en œuvre des mesures appropriées pour la sauvegarde
   des droits et libertés et des intérêts légitimes de la personne
   concernée, au moins du droit de la personne concernée d'obtenir une
   intervention humaine de la part du responsable du traitement,
   d'exprimer son point de vue et de contester la décision.

   Si une personne concernée souhaite exercer ses droits concernant la
   décision individuelle automatisée, elle peut, à tout moment, contacter
   un employé d’Excite.
    1. I) DROIT DE RETIRER LE CONSENTEMENT DE PROTECTION DES DONNÉES

   Chaque personne concernée dispose du droit accordé par le législateur
   européen de retirer son consentement au traitement de ses données à
   caractère personnel à tout moment.


   Si une personne concernée souhaite exercer son droit de rétractation,
   elle peut, à tout moment, contacter un employé d’Excite.

    8. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
       L'UTILISATION DE FACEBOOK

   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré des composants de
   l'entreprise Facebook. Facebook est un réseau social.

   Un réseau social est un lieu de rencontres sociales sur Internet, une
   communauté en ligne, qui permet généralement aux utilisateurs de
   communiquer entre eux et d'interagir dans un espace virtuel. Un réseau
   social peut servir de plate-forme pour l'échange d'opinions et
   d'expériences, ou permettre à la communauté Internet de fournir des
   informations personnelles ou professionnelles. Facebook permet aux
   utilisateurs de réseaux sociaux d'inclure la création de profils
   privés, de télécharger des photos et de se constituer un réseau via les
   demandes d'amis.

   La société d'exploitation de Facebook est Facebook, Inc., 1 Hacker Way,
   Menlo Park, CA 94025, États-Unis d'Amérique. Si une personne vit à
   l'extérieur des États-Unis d'Amérique ou du Canada, le responsable du
   traitement est Facebook Ireland Ltd., 4, Grand Canal Square, Grand
   Canal Harbour, Dublin 2, Irlande.


   Avec chaque connexion à l'une des pages individuelles de ce site
   Internet, géré par le responsable du traitement et dans lequel un
   composant Facebook (plug-in Facebook) a été intégré, le navigateur
   Internet du système informatique de la personne concernée est
   automatiquement invité à télécharger l'affichage du composant Facebook
   correspondant, ceci à partir de Facebook via le composant Facebook. Une
   vue d'ensemble de tous les plug-ins Facebook est disponible à l'adresse
   https://developers.facebook.com/docs/plugins/. Au cours de cette
   procédure technique, Facebook est informé que le sous-site spécifique
   de notre site Internet a été visité par la personne concernée.

   Si la personne concernée est connectée en même temps sur Facebook,
   Facebook détecte avec chaque connexion à notre site Internet par la
   personne concernée - et pendant toute la durée de son séjour sur notre
   site Internet - quel sous-site spécifique de notre page Internet a été
   visitée par la personne concernée. Ces informations sont collectées via
   le composant Facebook et associées au compte Facebook respectif de la
   personne concernée. Si la personne concernée clique sur l'un des
   boutons Facebook intégrés à notre site Internet, par exemple le bouton
   "J'aime", ou si la personne concernée soumet un commentaire, alors
   Facebook met cette information en correspondance avec le compte
   d'utilisateur personnel Facebook de la personne concernée et stocke les
   données personnelles.

   Facebook reçoit toujours, via le composant Facebook, des informations
   sur une visite de notre site Internet par la personne concernée, chaque
   fois que la personne concernée est connectée en même temps sur Facebook
   au moment de la connexion sur notre site Internet. Cela se produit
   indépendamment du fait que la personne concernée clique sur le
   composant Facebook ou non. Si une telle transmission d'informations à
   Facebook n'est pas souhaitable pour la personne concernée, elle peut
   alors l'empêcher en se déconnectant de son compte Facebook avant qu'une
   connexion ne soit effectuée sur notre site Internet.

   Le guide de protection des données publié par Facebook, est disponible
   à l'adresse https://facebook.com/about/privacy/, il fournit des
   informations sur la collecte, le traitement et l'utilisation des
   données personnelles par Facebook. En outre, il est expliqué ici
   quelles sont les options de réglage offertes par Facebook pour protéger
   la vie privée de la personne concernée. De plus, différentes options de
   configuration sont disponibles pour permettre l'élimination de la
   transmission de données vers Facebook. Ces applications peuvent être
   utilisées par la personne concernée pour éliminer une transmission de
   données vers Facebook.

9. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
L'UTILISATION DE GOOGLE ANALYTICS (AVEC FONCTION D'ANONYMISATION)


   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré le composant de
   Google Analytics (avec la fonction d’anonymisation). Google Analytics
   est un service d'analyse Internet. L'analyse Internet est la collecte
   et l'analyse de données sur le comportement des visiteurs de sites
   Internet. Un service d'analyse Internet recueille, entre autres, des
   données sur le site Internet d'où une personne est venue (le soi-disant
   référent), les sous-pages visitées, ou la fréquence et la durée
   d'affichage d'une sous-page. Les analyses Internet sont principalement
   utilisées pour l'optimisation d'un site Internet et pour effectuer une
   analyse coûts-avantages de la publicité sur Internet.


   La société d'exploitation de Google Analytics est Google Inc., 1600
   Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, États-Unis d'Amérique.


   Pour l'analyse Internet via Google Analytics, le responsable du
   traitement utilise l'application "_gat. _anonymizeIp". Au moyen de
   cette application, l'adresse IP de la connexion Internet de la personne
   concernée est abrégée par Google et anonymisée lors de l'accès à nos
   sites Internet d'un État membre de l'Union européenne ou d'un autre
   État faisant partie de l'accord sur l'Espace économique européen.


   L'objectif du composant Google Analytics est d'analyser le trafic sur
   notre site Internet. Google utilise les données et informations
   collectées, entre autres, pour évaluer l'utilisation de notre site
   Internet et pour fournir des rapports en ligne qui montrent les
   activités sur nos sites Internet, ainsi que pour nous fournir d'autres
   services concernant l'utilisation de notre site Internet.


   Google Analytics place un cookie sur le système informatique de la
   personne concernée. La définition des cookies est expliquée ci-dessus.
   Avec la configuration du cookie, Google est en mesure d'analyser
   l'utilisation de notre site Internet. Lors de chaque connexion à l'une
   des pages individuelles de ce site Internet, exploité par le
   responsable du traitement et dans lequel un composant Google Analytics
   a été intégré, le navigateur Internet du système informatique de la
   personne concernée soumet automatiquement les données via le composant
   Google Analytics à des fins de publicité en ligne et implique le
   règlement de commissions à Google. Au cours de cette procédure
   technique, l'entreprise acquiert des connaissances sur les informations
   personnelles, telles que l'adresse IP de la personne concernée,
   information qui sert notamment à comprendre l'origine des visiteurs,
   des clics et à créer ensuite des règlements de commissions.


   Le cookie est utilisé pour stocker des informations personnelles,
   telles que l'heure d'accès, le lieu à partir duquel l'accès a été fait,
   et la fréquence des visites de notre site Internet par la personne
   concernée. À chaque visite sur notre site Internet, ces données
   personnelles, y compris l'adresse IP de l'accès Internet utilisé par la
   personne concernée, sont transmises à Google aux États-Unis d'Amérique.
   Ces données personnelles sont stockées par Google aux États-Unis
   d'Amérique. Google peut transmettre ces données personnelles collectées
   via la procédure technique à des tiers.


   La personne concernée peut, comme indiqué précédemment, empêcher à tout
   moment la mise en place de cookies sur notre site Internet au moyen
   d'un ajustement adéquat du navigateur Internet utilisé et refuser ainsi
   de manière permanente la mise en place de cookies. Un tel ajustement du
   navigateur Internet utilisé empêche également Google Analytics de
   définir un cookie sur le système informatique de la personne concernée.
   En outre, les cookies déjà utilisés par Google Analytics peuvent être
   supprimés à tout moment via un navigateur Internet ou d'autres
   logiciels.


   En outre, la personne concernée a la possibilité de s'opposer à une
   collecte de données générée par Google Analytics, qui est liée à
   l'utilisation de ce site Internet, ainsi que le traitement de ces
   données par Google et la possibilité de les exclure. À cette fin, la
   personne concernée doit télécharger un module complémentaire du
   navigateur à l'adresse https://tools.google.com/dlpage/gaoptout et
   l'installer. Ce module complémentaire de navigateur indique à Google
   Analytics via un code JavaScript que les données et les informations
   relatives aux visites de pages Internet ne peuvent pas être transmises
   à Google Analytics. L'installation des modules complémentaires du
   navigateur est considérée comme une objection par Google. Si le système
   informatique de la personne concernée est ultérieurement supprimé,
   formaté ou nouvellement installé, la personne concernée doit
   réinstaller les modules complémentaires du navigateur pour désactiver
   Google Analytics. Si le module complémentaire du navigateur a été
   désinstallé par la personne concernée ou par toute autre personne
   imputable à sa sphère de compétence, ou désactivée, il est possible
   d'exécuter la réinstallation ou la réactivation des modules
   complémentaires du navigateur.


   De plus amples informations et les dispositions applicables relatives à
   la protection des données de Google peuvent être consultées à l'adresse
   https://www.google.com/intl/fr/policies/privacy/ et à l'adresse
   http://www.google.com/analytics/terms/us.html. Google Analytics est
   expliqué plus en détail à l'adresse https://www.google.com/analytics/.


10. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
L'UTILISATION DE GOOGLE-ADWORDS

   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré Google AdWords.
   Google AdWords est un service de publicité sur Internet qui permet à
   l'annonceur de placer des annonces dans les résultats des moteurs de
   recherche Google et dans le réseau publicitaire de Google. Google
   AdWords permet à un annonceur de prédéfinir des mots clés spécifiques à
   l'aide desquels une annonce figurant uniquement dans les résultats de
   recherche de Google s'affiche lorsque l'utilisateur utilise ce moteur
   de recherche pour extraire un résultat de recherche pertinent. Dans le
   réseau publicitaire de Google, les annonces sont diffusées sur des
   pages Internet pertinentes à l'aide d'un algorithme automatique, en
   tenant compte des mots clés définis précédemment.

   La société d'exploitation de Google AdWords est Google Inc., 1600
   Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, États-Unis d'Amérique
   .

   Le but de Google AdWords est la promotion de notre site Internet par
   l'inclusion de publicités pertinentes sur les sites Internet de tiers
   et dans les résultats des moteurs de recherche du moteur de recherche
   Google, ainsi qu’une insertion de publicité de tiers sur notre site
   Internet.

   Si une personne concernée se connecte à notre site Internet via une
   annonce Google, un cookie de conversion est déposé sur le système
   informatique de la personne concernée par l'intermédiaire de Google. La
   définition des cookies est expliquée ci-dessus. Un cookie de conversion
   perd sa validité au bout de 30 jours et n'est pas utilisé pour
   identifier la personne concernée. Si le cookie n'a pas expiré, le
   cookie de conversion est utilisé pour vérifier si certaines sous-pages,
   par exemple le panier d'un système de boutique en ligne, ont été
   appelées sur notre site Internet. Grâce au cookie de conversion, Google
   et le responsable du traitement peuvent savoir si une personne ayant
   contacté une annonce AdWords sur notre site Internet a généré des
   ventes, c'est-à-dire exécuté ou annulé une vente de produits.

   Les données et informations collectées via l'utilisation du cookie de
   conversion sont utilisées par Google pour créer des statistiques sur
   les visites de notre site Internet. Ces statistiques de visite sont
   utilisées pour déterminer le nombre total d'utilisateurs qui ont été
   diffusés via des annonces AdWords afin de déterminer le succès ou
   l'échec de chaque annonce AdWords et d'optimiser nos annonces AdWords à
   l'avenir. Ni notre société ni les autres annonceurs Google AdWords ne
   reçoivent d'informations de Google susceptibles d'identifier la
   personne concernée.

   Le cookie de conversion stocke des informations personnelles, par
   exemple les pages Internet visitées par la personne concernée. A chaque
   visite de nos pages Internet, les données personnelles, y compris
   l'adresse IP de l'accès Internet utilisé par la personne concernée,
   sont transmises à Google aux États-Unis d'Amérique. Ces données
   personnelles sont stockées par Google aux États-Unis d'Amérique. Google
   peut transmettre ces données personnelles collectées via la procédure
   technique à des tiers.

   La personne concernée peut, à tout moment, empêcher la mise en place de
   cookies par notre site Internet, comme indiqué ci-dessus, au moyen d'un
   paramétrage correspondant du navigateur Internet utilisé et ainsi
   refuser de façon permanente la mise en place de cookies. Un tel
   paramètre du navigateur Internet utilisé empêche également Google de
   placer un cookie de conversion sur le système informatique de la
   personne concernée. En outre, un cookie défini par Google AdWords peut
   être supprimé à tout moment via le navigateur Internet ou d'autres
   logiciels.

   La personne concernée a la possibilité de s'opposer à la publicité
   basée sur les intérêts de Google. Pour ce faire, la personne concernée
   doit accéder depuis chacun des navigateurs Internet en cours
   d'utilisation à l'adresse www.google.de/settings/ads et définir les
   paramètres souhaités.

   De plus amples informations et les dispositions applicables de
   protection des données de Google peuvent être consultées à l'adresse
   https://www.google.com/intl/fr/policies/privacy/.

11. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
L'UTILISATION DE YAHOO ADS

   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré Yahoo Ads. Yahoo
   Ads est un service de publicité sur Internet qui permet à l'annonceur
   de placer des annonces sur le réseau publicitaire de Yahoo. Yahoo Ads
   permet à un annonceur de prédéfinir des mots clés spécifiques à l'aide
   desquels une annonce sur les résultats de recherche de Yahoo Ads
   s'affiche uniquement lorsque l'utilisateur utilise le moteur de
   recherche pour récupérer un résultat de recherche pertinent pour un mot
   clé. Dans le réseau publicitaire Yahoo, les annonces sont diffusées sur
   des pages Internet pertinentes à l'aide d'un algorithme automatique, en
   tenant compte des mots clés précédemment définis.

   Oath (EMEA) Limited (anciennement connu sous le nom de Yahoo! EMEA
   Limited)

   5-7 Point Square

   North Wall Quay

   Dublin 1

   Irlande

   Tél: +353 1 866 3100

   Tél: +353 1 866 3101

   Adresse du bureau enregistré

   Oath (EMEA) Limited

   5-7 Point Square

   North Wall Quay

   Dublin 1

   Irlande

   Tél: +353 1 866 3100

   Tél: +353 1 866 3101

   Oath (EMEA) Limited est une société enregistrée en Irlande, numéro
   d'enregistrement 426 324. Les adresses des sièges sociaux sont
   mentionnées ci-dessus. Le code d'identification fiscale unique de la
   société est IE 9574245O.

   De plus amples informations et les dispositions applicables de
   protection des données de Oath peuvent être récupérées à l’adresse
   https://policies.oath.com/us/en/oath/privacy/index.html

12. DISPOSITIONS RELATIVES À LA PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT
L'APPLICATION ET L'UTILISATION DES ADS OUTBRAIN

   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré Outbrain Ads.
   Outbrain Ads est un service de publicité sur Internet qui permet à
   l'annonceur de placer des annonces sur le réseau publicitaire
   d'Outbrain. Outbrain Ads permet à un annonceur de prédéfinir des mots
   clés spécifiques à l'aide desquels une annonce sur les résultats de
   recherche Outbrain Ads s'affiche alors uniquement lorsque l'utilisateur
   utilise le moteur de recherche pour extraire un résultat de recherche
   pertinent pour un mot clé. Dans le réseau publicitaire Outbrain, les
   annonces sont diffusées sur les pages Internet pertinentes à l'aide
   d'un algorithme automatique, en tenant compte des mots clés définis
   précédemment.

   L’adresse d’Outbrain au Royaume-Uni est :

   175 Haut Holborn

   London WC1V 7AA, Royaume-Uni

   + 44-203-301-2510

   Le formulaire de contact peut être trouvé à l’adresse :
   https://www.outbrain.com/contact/


   De plus amples informations et les dispositions applicables de
   protection des données d'Outbrain peuvent être consultées à l’adresse
   https://www.outbrain.com/legal#terms-of-use

13. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
L'UTILISATION DE TABOOLA ADS

   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré Taboola Ads.
   Taboola Ads est un service de publicité sur Internet qui permet à
   l'annonceur de placer des annonces sur le réseau publicitaire de
   Taboola. Taboola Ads permet à un annonceur de prédéfinir des mots-clés
   spécifiques à l'aide desquels une annonce sur les résultats de
   recherche de Taboola Ads s'affiche uniquement lorsque l'utilisateur
   utilise le moteur de recherche pour récupérer un résultat de recherche
   pertinent. Dans le réseau publicitaire de Taboola, les annonces sont
   diffusées sur des pages Internet pertinentes à l'aide d'un algorithme
   automatique, en tenant compte des mots clés définis précédemment.

   L’adresse de Taboola Ads est :

   Headquarters

   Tel: 212.206.7663

   1115 Broadway, 7th floor, New York, NY, 10010, États-Unis d’Amérique

   Le formulaire de contact peut être trouvé à l’adresse :
   https://www.taboola.com/contact

   De plus amples informations et les dispositions applicables de Taboola
   Ads relatives à la protection des données peuvent être consultées à
   l'adresse
   https://help.taboola.com/hc/fr-fr/articles/115007287467-Politique-Polit
   iques-Overview

14. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
L'UTILISATION DE BING ADS

   Sur ce site, le responsable du traitement a intégré Bing Ads. Bing Ads
   est un service de publicité sur Internet qui permet à l'annonceur de
   placer des annonces sur le réseau publicitaire de Bing. Bing Ads permet
   à un annonceur de prédéfinir des mots clés spécifiques à l'aide
   desquels une annonce sur les résultats de recherche Bing Ads s'affiche
   uniquement lorsque l'utilisateur utilise le moteur de recherche pour
   extraire un résultat de recherche pertinent pour un mot clé. Dans
   réseau publicitaire Bing Ads, les annonces sont diffusées sur des pages
   Internet pertinentes à l'aide d'un algorithme automatique, en tenant
   compte des mots clés définis précédemment.

   Bing Ads (anciennement Microsoft adCenter et MSN adCenter) est un
   service qui fournit des publicités paiement par clique sur les moteurs
   de recherche Bing et Yahoo!

   L’adresse de Bing est :

   Headquarters

   Microsoft Corporation Un Microsoft Way Redmond, WA 98052-6399,
   États-Unis d’Amérique

   Le formulaire de contact peut être trouvé à l’adresse :
   https://advertise.bingads.microsoft.com/en-us/bing-ads-supportt

   De plus amples informations et les dispositions applicables de
   protection des données de Bing Ads peuvent être consultées à l’adresse
   https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement


15. DISPOSITIONS DE PROTECTION DES DONNÉES CONCERNANT L'APPLICATION ET
L'UTILISATION DES CONTENT IGNITE ADS

   Nous utilisons Content Ignite en tant que partenaire publicitaire et
   service pour fournir de la publicité native et IAB. Content Ignite est
   une plate-forme technologique et un service qui nous aide à monétiser
   notre contenu de manière non intrusive (par exemple, les annonces
   ressemblent au contenu de la page par conception et contenu). Cela nous
   permet de générer des revenus et de fournir nos services à nos
   utilisateurs.
   Content Ignite utilise des cookies et d'autres technologies pour
   collecter des données sur le comportement de nos utilisateurs et leurs
   appareils (notamment l'adresse IP de l'appareil (capturée et stockée
   uniquement anonymisée), la taille de l'écran, le type d'appareil
   (identifiant unique) emplacement (pays uniquement), langue préférée
   utilisée pour afficher notre site Web). Content Ignite stocke ces
   informations dans un profil utilisateur pseudonymisé. Ni Content Ignite
   ni nous n'utiliserons jamais ces informations pour identifier des
   utilisateurs individuels ou pour les associer à d'autres données sur un
   utilisateur individuel. Pour plus de détails, veuillez consulter la
   politique de confidentialité de Content Ignite en cliquant sur ce lien.
   Vous pouvez désactiver la diffusion des annonces Content Ignite et
   prendre d'autres mesures pour que toutes les annonces ne vous suivent
   pas. Pour plus d'informations, consultez la page Content Ignite Opt-out
   sur leur site Web.
   Content Ignite Adresse:

   Think Clever Media Ltd

   32 West Way

   Bournemouth

   BH9 3ED

   Le formulaire de contact peut être trouvé ici:
   https://www.contentignite.com/contact-us/

   De plus amples informations et les dispositions de protection des
   données applicables de Content Ignite Ads peuvent être récupérées sous
   https://www.contentignite.com/privacy-policy/

15. LICÉITÉ DU TRAITEMENT

   L’article 6 paragraphe 1 alinéa a du RGPD sert de base juridique pour
   les opérations de traitement pour lesquelles nous obtenons un
   consentement à des fins de traitement spécifiques. Si le traitement de
   données à caractère personnel est nécessaire à l'exécution d'un contrat
   auquel la personne concernée est partie prenante, comme c'est le cas,
   par exemple, lorsque des opérations de traitement sont nécessaires à la
   fourniture de biens ou de tout autre service, le traitement de données
   s’effectue sur le fondement de l'article 6, paragraphe 1, alinéa b du
   RGPD. Il en va de même pour les opérations de traitement nécessaires à
   l'exécution de mesures précontractuelles, par exemple dans le cas
   d'enquêtes concernant nos produits ou nos services. Notre société est
   soumise à une obligation légale par laquelle le traitement des données
   personnelles est nécessaire, comme pour l'exécution des obligations
   fiscales, le traitement est fondé sur l'article 6 paragraphe 1 alinéa c
   du RGPD.

   Dans de rares cas, le traitement de données à caractère personnel peut
   être nécessaire pour protéger les intérêts vitaux de la personne
   concernée ou d'une autre personne physique. Ce serait le cas, par
   exemple, si un visiteur s’était blessé dans notre entreprise et que son
   nom, son âge, ses données d'assurance maladie ou d'autres informations
   vitales devraient être transmises à un médecin, à un hôpital ou à un
   tiers. Ensuite, le traitement des données serait fondé sur l'article 6
   paragraphe 1 alinéa d du RGPD.

   Enfin, les opérations de traitement peuvent être fondées sur l'article
   6, paragraphe 1, alinéa f du RGPD. Cette base juridique est utilisée
   pour les traitements de données qui ne sont couverts par aucun des
   motifs juridiques susmentionnés, si le traitement de données est
   nécessaire aux fins des intérêts légitimes poursuivis par notre société
   ou par un tiers, sauf si ces intérêts sont outrepassés par les intérêts
   ou les droits fondamentaux et libertés fondamentales de la personne
   concernée qui requièrent la protection des données personnelles. De
   tels traitements de données sont autorisés dans ce cas particulier car
   ils ont été spécifiquement mentionnés par le législateur européen. Il a
   estimé qu'un intérêt légitime pouvait être présumé si la personne
   concernée était un client du responsable du traitement de données
   (RGPD, considérant 47, deuxième phrase).

16. LES INTÉRÊTS LÉGITIMES POURSUIVIS PAR LE RESPONSABLE DU TRAITEMENT OU PAR
UN TIERS

   Lorsque le traitement des données à caractère personnel est fondé sur
   l'article 6, paragraphe 1, alinéa f du RGPD, notre intérêt légitime est
   de mener notre activité en faveur du bien-être de tous nos salariés et
   des actionnaires.

17. PÉRIODE POUR LAQUELLE LES DONNÉES PERSONNELLES SERONT STOCKÉES

   Les critères utilisés pour déterminer la période de stockage des
   données personnelles sont fondés sur la période de conservation légale
   respective. Après l'expiration de cette période, les données
   correspondantes sont supprimées régulièrement, tant qu'elles ne sont
   plus nécessaires à l'exécution du contrat ou à l'engagement d'un
   contrat.

18. FOURNITURE DE DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL COMME EXIGENCE LÉGALE OU
CONTRACTUELLE; EXIGENCE NÉCESSAIRE POUR PARTICIPER À UN CONTRAT; OBLIGATION
DE LA PERSONNE CONCERNÉE À FOURNIR SES DONNÉES PERSONNELLES; CONSÉQUENCES
POSSIBLES DE L'INCAPACITÉ DE FOURNIR DE TELLES DONNÉES

   Nous précisons que la fourniture de données à caractère personnel est
   partiellement requise par la loi (par exemple, les réglementations
   fiscales) ou peut également résulter de dispositions contractuelles
   (par exemple des informations sur le partenaire contractuel).

   Parfois, il peut être nécessaire pour conclure un contrat que la
   personne concernée nous fournisse des données personnelles, qui doivent
   ensuite être traitées par nous. La personne concernée est, par exemple,
   tenue de nous fournir des données personnelles lorsque notre société
   signe un contrat avec elle. La non-communication des données
   personnelles aurait pour conséquence que le contrat avec la personne
   concernée ne pourrait pas être conclu.

   Avant que les données personnelles ne soient fournies par la personne
   concernée, la personne concernée doit contacter un employé. L'employé
   clarifie auprès de la personne concernée si la fourniture des données
   personnelles est requise par la loi ou le contrat ou est nécessaire
   pour la conclusion du contrat, s'il y a une obligation de fournir les
   données personnelles et les conséquences de la non-fourniture des
   données personnelles.

19. L'EXISTENCE D'UNE PRISE DE DÉCISION AUTOMATISÉE

   En tant qu'entreprise responsable, nous n'utilisons pas la prise de
   décision automatique ou le profilage.

20. COMMENT DÉSACTIVER LES COOKIES DANS LES NAVIGATEURS

   Voici quelques liens pour désactiver les cookies dans certains
   navigateurs populaires.
     * CHROME - Pour désactiver les cookies dans Chrome, suivez ce
       tutoriel:
       https://support.google.com/accounts/answer/61416?co=GENIE.Platform%
       3DDesktop&hl=fr
     * FIREFOX - Pour désactiver les cookies dans Mozilla suivez ce
       tutoriel

   https://support.mozilla.org/fr-FR/kb/enable-and-disable-cookies-website
   -preferences
     * INTERNET EXPLORER - Pour désactiver les cookies dans Internet
       Explorer suivez ce tutoriel
       https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-exp
       lorer-delete-manage-cookies
     * OPERA - Pour désactiver les cookies dans Opera suivez ce tutoriel
       https://www.opera.com/help/tutorials/security/privacy/
     * SAFARI - Pour désactiver les cookies dans Safari suivez ce tutoriel
       https://support.apple.com/kb/ph21411
     * MICROSOFT EDGE - Pour désactiver les cookies dans Microsoft Edge
       suivez ce tutoriel

   https://privacy.microsoft.com/en-us/windows-10-microsoft-edge-and-priva
   cy

     * Qui sommes-nous? »
     * Donnés Personnelles »
     * Conditions d'utilisation »
     * Contactez-nous »
     * RGPD »

Actu

   Blog d'actualités: des articles pertinents, courts et anecdotiques pour
   rester informé 24h / 24
     * Expresse
     * Sport
     * People
     * Spectacle

Mode & Beauté

   L’univers de la mode et de la beauté à vos pieds en seulement quelques
   clics
     * Femmes
     * Hommes

Intérieur & Gourmand

   Aménager son jardin, l'intérieur de la maison, conseils et informations
   sur la gastronomie
     * Immobilier
     * Maison & Jardin
     * Gastronomie

Lifestyle

   Produits pour la maison, la cuisine et des idées de recettes à préparer
   chez soi
     * Bien-etre
     * Sexy
     * Poker
     * Noel

Voyages

   Voyages : Réservez vos billets d'avion, hôtels ou vacances tout compris
     * Voyages

Carrière & Finance

   Emploi, finance, crédits et assurances sont à l'ordre du jour : news et
   infos
     * Finance
     * Assurance
     * Emploi

Moteurs

   Courses, nouveautés, trucs et astuces pour l’achat et la vente de
   voitures
     * Moteurs

Social

   Produits High tech, actualité sur les nouveautés, et les abonnements
   ADSL
     * Digital

Info Excite

     * Qui sommes-nous?
     * Donnés Personnelles
     * Conditions d'utilisation
     * Contactez-nous
     * RGPD

Excite Europe

     * Excite Italia
     * Excite UK
     * Excite Deutschland
     * Excite España
     * Excite Nederland
     * Excite USA

Restez connecté

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Google
     * Rss

   France - Excite Network Copyright ©1995 - 2019
    #Excite RSS Feed

   [tr?id=106880952992243&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TV2C2L

Excite

     * Home
     * Actu
     * Mode & Beauté
     * Intérieur & Gourmand
     * Lifestyle
     * Voyages
     * Carrière & Finance
     * Moteurs
     * Social

   Excite ____________________ (BUTTON) [icon-search.png]
     * Vous êtes en:
     * Homepage >
     * Info >
     * Donnes Personnelles

Données Personnelles

   Excite France entend rendre votre expérience sur le site la plus
   satisfaisante et sûre possible. Notre politique de collecte de données
   vous permet non seulement de déterminer les informations que vous
   souhaitez nous fournir, mais aussi de contrôler la façon dont nous
   utilisons ces informations.
   Notre objectif est de vous fournir un accès sûr au site, tout en vous
   permettant de conserver le contrôle des informations personnelles
   communiquées et en vous donnant le moyen de nous communiquer toute
   question ou inquiétude que vous pourriez avoir à cet égard.
   Cette déclaration expose la politique de protection des données
   personnelles pour les sites Excite France. Cette déclaration ne
   s'applique pas aux sites qui sont liés au Réseau Excite France mais qui
   ne font pas partie du Réseau Excite France.
   Le Réseau Excite France reconnaît qu'il exerce une grande influence sur
   la confiance que les utilisateurs placent dans le Réseau Internet, en
   promouvant les principes de libre communication et de consentement
   éclairé.
   La déclaration suivante, concernant notre politique de protection des
   données personnelles, répond aux interrogations suivantes:
     *     Le type d'informations que le réseau recueille et collecte sur
       vous,
     *     La façon dont le réseau est susceptible d'utiliser les
       informations recueillies ou collectées,
     *     Les personnes avec lesquelles le réseau est susceptible de
       partager les informations recueillies ou collectées,
     *     Vos possibilités d'accepter ou de refuser l'utilisation et le
       partage de vos informations personnelles,
     *     La façon dont vous pourrez accéder à, corriger ou mettre à jour
       les informations personnelles communiquées au Réseau Excite France,
     *     La façon dont vous pourrez vous retirer en tant qu'utilisateur
       du Réseau Excite France ou supprimer les informations personnelles
       préalablement données au Réseau Excite France.

PHILOSOPHIE DE LA PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

   La politique du Réseau Excite France est de permettre aux utilisateurs
   de nous fournir le plus - ou le moins - possible d'informations
   personnelles à leur convenance. En tant qu'utilisateurs du Réseau
   Excite France, vous:
     *     Contrôlez le type d'informations personnelles collectées,
     *     Contrôlez ce que le Réseau Excite France peut faire avec ces
       informations personnelles,
     *     Avez une garantie de protection des informations personnelles.
       Les renseignements fournis dans le cadre de cette déclaration
       concernant la Protection des Données Personnelles couvrent, par
       ailleurs, les interactions avec les autres sites du Réseau Excite
       France.

   La pratique du Réseau Excite France est d'attribuer au hasard un numéro
   à chaque utilisateur afin de suivre anonymement les préférences des
   utilisateurs et leurs habitudes de navigation. Ce numéro nous permet de
   suivre le nombre de fois que les utilisateurs effectuent la même
   opération, telle que visiter notre site chaque mois, sans que nous
   sachions réellement qui sont ces utilisateurs. Ce numéro est conservé
   dans votre ordinateur dans un dossier appelé « Cookie ». Les Cookies,
   en eux-mêmes, ne peuvent pas être utilisés pour déterminer l'identité
   d'un utilisateur. Sauf dans le cas où vous nous révélez votre identité,
   le Réseau Excite France n'est pas en mesure de déterminer qui vous
   êtes.
   Vous pouvez cependant décider de nous communiquer des informations
   personnelles qui seront mémorisées par le Réseau Excite France. Nous
   espérons que, tout comme de nombreux utilisateurs, vous serez disposés
   à communiquer au Réseau Excite France des informations personnelles,
   car ceci nous permet de mieux vous faire profiter de nos sites sur le
   web. Si vous êtes disposés à nous fournir des informations
   personnelles, nous pouvons vous faire profiter de certains services,
   inaccessibles aux utilisateurs anonymes. Un exemple serait notre
   service de courrier électronique gratuit. Dans ce cas, nous conservons
   des informations vous concernant entre deux sessions de navigation en
   utilisant les Cookies.
   Le choix du niveau d'informations personnelles que vous désirez, en
   tant qu'utilisateur, communiquer au Réseau Excite France demeure
   totalement de votre ressort. Quel que soit la façon dont vous désirez
   dialoguer avec le Réseau Excite France, nous vous garantissons la
   protection des informations personnelles.
   Le Réseau Excite France ne communiquera jamais sciemment des
   informations personnelles sur ses utilisateurs à une quelconque tierce
   personne en dehors du Réseau Excite France, sans l'autorisation
   préalable de l'utilisateur.

INFORMATIONS RECUEILLIES

   Le Réseau Excite France collecte des informations sur ses utilisateurs
   afin de proposer des services attractifs et facilement accessibles sur
   Internet, tout en assurant la protection des informations personnelles:
     *     Nous vous demandons occasionnellement de fournir des
       informations personnelles telles que votre nom, date de naissance,
       adresse e-mail, vos centres d'intérêt et loisirs. Vous êtes
       toujours libres de répondre à ces questions, cependant, les
       services que nous offrons dépendent de votre réponse. Par exemple,
       nous ne pourrons pas vous fournir votre horoscope si vous ne nous
       communiquez pas votre date de naissance.

     *     Nous répertorions les modes de navigation à travers les
       différents sites.
     *     Nous utilisons une caractéristique de votre navigateur appelé
       «Cookie» pour vous attribuer un «Numéro d'Utilisateur». Les Cookies
       en eux-mêmes ne peuvent pas être utilisés pour déterminer
       l'identité d'un utilisateur, votre Numéro d'Utilisateur sur le
       Réseau Excite France identifie automatiquement votre ordinateur
       auprès de notre serveur, lorsque vous consultez notre site, mais
       pas vous. Sauf dans le cas où vous nous révélez des informations
       personnelles, le Réseau Excite France ne saura jamais qui vous
       êtes, et ce, même si nous avons attribué un Cookie à votre
       ordinateur.
     *     D'autres sociétés, qui font de la publicité sur notre site, ont
       aussi la possibilité de vous attribuer un autre Cookie dans le
       cadre d'une procédure sur laquelle le Réseau Excite France n'a
       aucun contrôle. Mais, étant donné que les Cookies ne peuvent être
       utilisés pour identifier des personnes (vous resterez un simple
       numéro pour eux), ces annonceurs ne sauront jamais qui vous êtes,
       et le Réseau Excite France ne le leur révélera jamais.

UTILISATION DES INFORMATIONS

   Le Réseau Excite France essaie toujours de vous donner une bonne raison
   de revenir visiter notre site:
       Nous utilisons vos données personnelles avec votre autorisation
   préalable pour vous donner accès à des parties de notre site qui sont
   adaptées à vos besoins, et qui sont destinées à vous fournir uniquement
   les informations qui vous intéressent réellement. Certains de ces
   services personnalisés sont offerts directement par le Réseau Excite
   France ("Votre page d'accueil personnelle Excite" est un bon exemple
   des services personnalisés que nous vous offrons). Dans d'autres cas,
   ce sont nos partenaires qui fournissent ces services liés à vos centres
   d'interêt.
     *     Nous analysons ce que nos clients aiment ou n'aiment pas dans
       les offres en cours du Réseau Excite France, de façon à pouvoir
       offrir de meilleurs services.
     *     Nous utilisons les informations sur ce que vous recherchez pour
       nous aider à cibler les publicités que nous vous présentons, dans
       le but de vous les rendre plus utiles.
     *     Nous développons des rapports statistiques- non individuels -
       pour nos sponsors publicitaires. Un exemple de rapport se présente
       sous la forme suivante « 12.000 personnes ont cliqué sur la
       publicité « X » aujourd'hui et parmi ces personnes, 35% avaient
       indiqué précédemment être intéressées par le sport ». Les personnes
       grâce auxquelles vous pouvez utiliser le Réseau Excite France
       gratuitement - nos sponsors - ont besoin de ces informations pour
       déterminer dans quelle mesure leurs investissements publicitaires
       sont efficaces. Nous ne révélons jamais à nos sponsors l'identité
       de la personne qui a vu ou qui a cliqué sur leur publicité, sauf
       dans le cas où vous nous avez préalablement autorisé à le faire.
     *     Nous vous enverrons occasionnellement par e-mail des
       communications destinées à vous fournir des informations, qui nous
       pensons, vous seront utiles, y compris des informations sur les
       nouveaux produits et services du Réseau Excite France. Notre
       politique est d'envoyer des e-mail uniquement aux utilisateurs qui
       nous en donnent l'autorisation. Dans ces messages, nous incluons
       des instructions sur la façon de se retirer des listes d'envoi afin
       de ne plus recevoir de e-mail du Réseau Excite France, si vous ne
       le souhaitez pas. Vous pouvez de même supprimer la réception d'un
       quelconque message, voir ci-après « Options d'Acceptation ou Refus
       ».

DIFFUSION DES INFORMATIONS

   Les informations personnelles que vous communiquez seront transférées
   aux Etats Unis où elles seront détenues pour le compte du Réseau Excite
   France par la société mère d'Excite France, qui s'engage à respecter
   les engagements pris par Excite France dans la présente déclaration. Si
   vous ne voulez pas communiquez vos informations personnelles, vous
   pouvez librement le refuser, mais dans ce cas vous ne pourrez pas
   utiliser la plupart des services.
   Sous réserve de votre autorisation, les informations personnelles que
   vous nous communiquez seront largement utilisées par le Réseau Excite
   France afin de vous fournir des services spécialisés. Toujours sous
   réserve de votre autorisation, ces informations seront aussi
   accessibles aux partenaires de Excite France qui fournissent certains
   des services personnalisés sur notre site (voir ci-dessus « Utilisation
   des Informations » pour quelques exemples) et à d'autres tierces
   personnes qui offrent des services en dehors du Réseau Excite France,
   parmi lesquelles figurent nos partenaires commerciaux et sponsors. Dans
   tous les cas de figure, ces informations ne seront communiquées à nos
   partenaires ou à d'autres tiers que si vous nous avez au préalable
   donné votre autorisation. Notre garantie de protection des données
   personnelles reste immuable: Le Réseau Excite France ne communiquera
   jamais sciemment de données à caractère personnel sur ses utilisateurs
   à une quelconque tierce personne en dehors du Réseau Excite France,
   sans l'autorisation préalable de l'utilisateur.
   D'autres sociétés qui diffusent des annonces sur notre site peuvent
   collecter des informations vous concernant lorsque vous consultez ou
   cliquez sur leur publicité. Le Réseau Excite France n'exerce alors
   aucun contrôle sur la collecte d'informations. Vous devez contacter
   directement ces annonceurs ou fournisseurs de services pour toute
   question relative à l'utilisation de ces informations.
   De même, le Réseau Excite France n'exerce aucun contrôle sur les
   politiques de collecte et de diffusion des informations sur les sites
   hors du Réseau Excite France, bien que nous encouragions nos
   partenaires commerciaux à adopter des politiques en matière de
   protection des données personnelles similaires à celle-ci.

OPTIONS D'ACCEPTATION OU DE REFUS

   En tant qu'utilisateur enregistré auprès du Réseau Excite France, vous
   avez un contrôle total sur les informations que vous pouvez recevoir ou
   auxquelles vous pouvez souscrire. La politique du Réseau Excite France
   est de vous demander de faire un choix en toute conscience sur les
   informations que vous souhaitez recevoir. Nous n'inclurons pas votre
   nom dans nos annonces sauf si vous faites volontairement partie de la
   liste de nos destinataires. Chaque fois que nous recueillons votre nom
   et votre adresse, lorsque vous entrez sur le Réseau Excite France:
     *     Vous devez prendre la décision en toute conscience de recevoir
       ou non des annonces du Réseau Excite France, telles que des
       annonces par e-mail pour annoncer des loteries ou des nouveaux
       produits.
     *     Vous devrez en toute conscience décider si vous désirez
       recevoir des annonces provenant de sociétés n'appartenant pas au
       Réseau Excite France qui offrent des produits ou services qui, à
       notre avis, sont susceptibles de vous intéresser.
     *     Vous devrez en toute conscience décider si vous désirez
       recevoir des invitations régulières pour participer a des sondages.
     *     Et bien sur, vous pouvez toujours refuser, en premier lieu, de
       fournir des informations personnelles.

   Le Réseau Excite France se réserve le droit d'envoyer des mises en
   garde à ses utilisateurs pour les informer de certains changements qui
   peuvent influencer la façon dont ils utilisent un service auquel ils
   ont précédemment souscrit, quel que soit le choix des options
   "Acceptation" ou "Refus". Un exemple pourrait être la notification de
   la prochaine fermeture d'un compte qui semble ne plus être utilisé, ou
   dans un cas de nécessité pour assurer le bon fonctionnement technique
   du service. Ce droit ne nous autorise pas à vous contacter pour vous
   suggérer d'utiliser un nouveau service, si vous nous avez demandé de ne
   pas le faire et en tout état de cause l'envoi d'une telle mise en garde
   est extrêmement rare.
   Dans certains cas, les partenaires du Réseau Excite France qui
   fournissent des services personnalisés nécessitant des informations
   personnelles pour fonctionner (voir « Utilisation des Informations »)
   demanderont aux utilisateurs de fournir ces informations personnelles,
   le Réseau Excite France n'exerce aucun contrôle sur les choix
   "Acceptation" ou "Refus" de ces sociétés; par conséquent, le Réseau
   Excite France ne peut pas contrôler si vous êtes devenu souscripteur
   des services de nos partenaires.

CORRECTION ET MISE A JOUR

   A tout moment, les utilisateurs, membres du Réseau Excite France,
   conservent le contrôle de l'exactitude des informations personnelles
   fournies à Excite France. Si vous désirez corriger ou mettre à jour les
   informations personnelles que vous avez fournies à Excite, vous devrez
   simplement aller sur http://www.excite.fr.
   Assurez-vous auparavant que vous êtes "connecté" (Login) avant d'aller
   à cette adresse. Pour vérifier que vous êtes connecté, allez dans
   http://www.excite.fr et assurez-vous que vous pouvez voir à côté de
   "Modifier votre page Excite" l'option "Logout". Si vous ne pouvez pas
   voir cette option, cliquez sur "Login" (Connexion).
   Si vous avez fourni directement des informations personnelles à un
   partenaire du Réseau Excite France afin d'accéder aux services
   personnalisés de ce partenaire, le Réseau Excite France ne sera pas en
   mesure de corriger ou de mettre à jour les informations personnelles
   que vous avez transmises à notre partenaire. Par ailleurs, le Réseau
   Excite France ne peut pas contrôler la capacité de ces sociétés à
   corriger ou mettre à jour les informations personnelles vous
   concernant.
   Dans tous les cas et conformément à la législation française en
   vigueur, vous disposez d'un droit de consultation, de retrait et de
   modification des données personnelles communiquées à Excite.

SUPPRIMER ET DESACTIVER

   A tout moment, en tant qu'utilisateur enregistré auprès du Réseau
   Excite France, vous pouvez "Annuler" toutes les options pour lesquelles
   vous avez initialement opté. Pour ce faire, suivez la procédure décrite
   dans "Correction et Mise à jour" et changez vos préférences en cliquant
   sur les options "Valider" ou "Annuler" dans votre profil personnel. Par
   ailleurs, toute annonce par e-mail contient des instructions sur la
   façon de se retirer de la liste des souscripteurs par e-mail. Cette
   procédure vous permet de vous "désactiver" en tant qu'utilisateur et
   vous ne recevrez alors plus d'annonces "importunes".
   Tous les utilisateurs membres du Réseau Excite France peuvent à tout
   moment supprimer les informations personnelles de leur profil
   d'utilisateur du Réseau Excite France. Cette manœuvre ne supprime pas
   votre "Page d'Accueil" en tant qu'utilisateur (voir les informations
   sur les Cookies et Numéro d'Identification dans « Informations
   Recueillies » ci-dessus), mais elle supprimera toute information
   personnelle permettant d'établir cette page d'accueil.
   A cet effet, suivez la procédure décrite dans « Correction et Mise à
   jour » et changez vos préférences en cliquant sur les options "Annuler"
   ou "Valider" dans votre page d'accueil. Les informations que vous ne
   désirez pas voir conserver par le Réseau Excite France peuvent être
   supprimées. Assurez-vous de cliquer sur l'option "Modifier votre page
   Excite" pour que ces changements soient enregistrés. Vous devez
   cependant savoir que ce choix pourra affecter certains services que
   vous utilisez sur le Réseau Excite France
     * Qui sommes-nous? »
     * Donnés Personnelles »
     * Conditions d'utilisation »
     * Contactez-nous »
     * RGPD »

Actu

   Blog d'actualités: des articles pertinents, courts et anecdotiques pour
   rester informé 24h / 24
     * Expresse
     * Sport
     * People
     * Spectacle

Mode & Beauté

   L’univers de la mode et de la beauté à vos pieds en seulement quelques
   clics
     * Femmes
     * Hommes

Intérieur & Gourmand

   Aménager son jardin, l'intérieur de la maison, conseils et informations
   sur la gastronomie
     * Immobilier
     * Maison & Jardin
     * Gastronomie

Lifestyle

   Produits pour la maison, la cuisine et des idées de recettes à préparer
   chez soi
     * Bien-etre
     * Sexy
     * Poker
     * Noel

Voyages

   Voyages : Réservez vos billets d'avion, hôtels ou vacances tout compris
     * Voyages

Carrière & Finance

   Emploi, finance, crédits et assurances sont à l'ordre du jour : news et
   infos
     * Finance
     * Assurance
     * Emploi

Moteurs

   Courses, nouveautés, trucs et astuces pour l’achat et la vente de
   voitures
     * Moteurs

Social

   Produits High tech, actualité sur les nouveautés, et les abonnements
   ADSL
     * Digital

Info Excite

     * Qui sommes-nous?
     * Donnés Personnelles
     * Conditions d'utilisation
     * Contactez-nous
     * RGPD

Excite Europe

     * Excite Italia
     * Excite UK
     * Excite Deutschland
     * Excite España
     * Excite Nederland
     * Excite USA

Restez connecté

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Google
     * Rss

   France - Excite Network Copyright ©1995 - 2019
    #Excite RSS Feed

   [tr?id=106880952992243&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TV2C2L

Excite

     * Home
     * Actu
     * Mode & Beauté
     * Intérieur & Gourmand
     * Lifestyle
     * Voyages
     * Carrière & Finance
     * Moteurs
     * Social

   Excite ____________________ (BUTTON) [icon-search.png]
     * Vous êtes en:
     * Homepage >
     * Qui sommes-nous?

Infos

   Depuis son lancement en 1995, Excite France offre un service
   d’informations et de recherches personnalisées. Le site fait partie
   d’un réseau européen actif dans de nombreux pays comme l’Italie,
   l’Espagne et la Grande-Bretagne et qui attire plus de 5 millions de
   visiteurs uniques chaque mois.

   Pearch Digital détient les activités médias d’Excite en Europe.
     * Qui sommes-nous? »
     * Donnés Personnelles »
     * Conditions d'utilisation »
     * Contactez-nous »
     * RGPD »

Actu

   Blog d'actualités: des articles pertinents, courts et anecdotiques pour
   rester informé 24h / 24
     * Expresse
     * Sport
     * People
     * Spectacle

Mode & Beauté

   L’univers de la mode et de la beauté à vos pieds en seulement quelques
   clics
     * Femmes
     * Hommes

Intérieur & Gourmand

   Aménager son jardin, l'intérieur de la maison, conseils et informations
   sur la gastronomie
     * Immobilier
     * Maison & Jardin
     * Gastronomie

Lifestyle

   Produits pour la maison, la cuisine et des idées de recettes à préparer
   chez soi
     * Bien-etre
     * Sexy
     * Poker
     * Noel

Voyages

   Voyages : Réservez vos billets d'avion, hôtels ou vacances tout compris
     * Voyages

Carrière & Finance

   Emploi, finance, crédits et assurances sont à l'ordre du jour : news et
   infos
     * Finance
     * Assurance
     * Emploi

Moteurs

   Courses, nouveautés, trucs et astuces pour l’achat et la vente de
   voitures
     * Moteurs

Social

   Produits High tech, actualité sur les nouveautés, et les abonnements
   ADSL
     * Digital

Info Excite

     * Qui sommes-nous?
     * Donnés Personnelles
     * Conditions d'utilisation
     * Contactez-nous
     * RGPD

Excite Europe

     * Excite Italia
     * Excite UK
     * Excite Deutschland
     * Excite España
     * Excite Nederland
     * Excite USA

Restez connecté

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Google
     * Rss

   France - Excite Network Copyright ©1995 - 2019


