   #Chronique Éducation - Atom Chronique Éducation - RSS

   skip to main | skip to sidebar

Chronique Éducation

   Une revue de presse des quotidiens français sur le thème de
   l'éducation.
   Des réflexions personnelles sur l'école et son évolution.

mercredi, septembre 11, 2019

Salaires des profs : non, "les" enseignants français ne sont pas mieux payés

   [Capture%2Bd%25E2%2580%2599e%25CC%2581cran%2B2019-09-11%2Ba%25CC%2580%2
   B10.30.28.png]
   « Les (vrais) salaires des profs » (D. Seux, Les Échos),  « Non, les
   enseignants français ne sont pas "bien moins bien payés que dans la
   moyenne des pays de l'OCDE" » (Le JDD) ...
   La publication du dernier rapport « Regards sur l’éducation » de l’OCDE
   peut servir à un bel exercice d’éducation aux médias (et de lecture de
   statistiques). Tout le monde ne lit pas la même chose à partir des
   mêmes chiffres !
   Car d’autres médias, plus nombreux, insistent quant à eux sur la faible
   rémunération des enseignants français.
   Qui a raison ? Tout le monde... Mais le problème c’est surtout que l’on
   ne parle pas de la même chose et on ne s’appuie pas exactement sur les
   mêmes chiffres et les mêmes définitions.
   Je suis prof de SES : analyser des stats et réfléchir sur les concepts
   qui les sous-tendent, figurez vous que j’aime ça...
   Moyenne et médiane
   C’est un grand classique des cours de SES. Le salaire moyen peut être
   élevé mais cela peut être le résultat d’une minorité qui tire la
   moyenne vers le haut. Si on veut s’intéresser à la dispersion et aux
   inégalités, il vaut mieux s’intéresser à la médiane. Et le salaire
   médian est beaucoup plus faible.
   En d’autres termes, il y a un petit groupe de profs agrégés, de classe
   prépa, en fin de carrière, avec beaucoup d’heures sup’ qui tirent la
   moyenne vers le haut. Mais la majorité des profs est clairement en
   dessous des chiffres dans le reste des pays comparables de l’OCDE
   (évidemment pas des pays les plus pauvres).
   On notera aussi que les enseignants en milieu de carrière sont
   clairement désavantagés comme le montre très bien le rapport.
   Les profs c’est qui ?
   Malheureusement dans l’esprit de beaucoup, "les profs" ça reste ceux
   qui enseignent dans le secondaire. La lecture de certains éditoriaux le
   confirme. Or, les enseignants du primaire sont aussi des “profs”. Et,
   eux sont clairement sous-payés.
   Non seulement, ils ont des horaires devant élèves plus élevés mais ils
   ont aussi très peu de primes et une progression qui a été pendant
   longtemps, ralentie par rapport à leurs collègues des collèges et
   lycées.
   Salaire statutaire et salaire réel (et PPA)
   Le rapport de l’OCDE distingue à juste titre, le salaire statutaire
   c’est-à-dire celui qui correspond à la grille indiciaire et le salaire
   réel qui est celui qui est inscrit en bas de la feuille de paie.
   Certains commentateurs se focalisent sur ce dernier qui inclut donc les
   primes et autres heures supplémentaires pour en conclure que « les
   profs ne sont pas à plaindre ».
   Mais ainsi ils oublient les situations inégalitaires que nous évoquions
   plus haut. Tout le monde ne peut pas faire d’heures supplémentaires
   (dans le primaire, c’est quasi –impossible, sauf pour les cantines et
   les études). Et puis, est-ce normal que l’on soit obligé de faire des
   heures sup’ ? Pourquoi le salaire statutaire ne suffirait-il pas ? (et
   question annexe : pourquoi le point d'indice est-il gelé depuis si
   longtemps ?)
   Je rajoute que les chiffres utilisés dans le rapport et repris sans
   commentaire et distance par certains médias sont exprimés en "euros
   PPA". La Parité de Pouvoir d'Achat est un procédé utilisé pour tenir
   compte du pouvoir d'achat de chaque pays. Les chiffres, qui peuvent
   surprendre, ne correspondent  donc pas à ce que nous avons sur notre
   feuille de paie...
   L’impensé de cette polémique
   Derrière ce pauvre débat, il y a l’idée que ces geignards de profs (du
   secondaire) ont suffisamment de temps libre pour pouvoir se permettre
   de faire des heures supplémentaires.
   Répétons nous : est-ce normal de devoir faire des HS ? Est-ce un vrai
   choix, d’autant plus que ces heures peuvent être imposées par les chefs
   d’établissement ? N’est-ce pas plutôt le symptôme d’un refus de créer
   les postes suffisants ? Et lorsqu’on accumule ces heures n’est-ce pas
   au détriment de la qualité de son travail et même de sa santé ?
   Des questions en embuscade
   Derrière la question de la rémunération, il y en a plein d’autres qui
   en découlent. A commencer par la question des retraites qui inquiète
   tant les enseignants. Il y a bien sûr aussi la question de
   l’attractivité du métier même si mieux payer les enseignants n’empêche
   pas complètement la pénurie comme le montrent d’autres pays européens.
   Plus largement, nous sommes arrivés à un point tel que toute idée de
   changement, de réforme n’est plus audible par la profession tant que le
   préalable de la rémunération et d’une meilleure considération n’est pas
   réglé. Le passage en force qui semble être l’option choisie par le
   ministre risque de se heurter de plein fouet tout autant à la force
   d’inertie et au ressentiment qu’au risque de colère sociale.
   Ph. Watrelot
   11 septembre 2019
   Publié par Watrelot à mercredi, septembre 11, 2019 0 commentaires

lundi, août 26, 2019

Tous ensemble contre Blanquer ? Oui, mais ...

   « Tous ensemble contre Blanquer ! » Après la séquence de juin-juillet
   avec la « grève du bac » et la rétention des notes, ce début d’année
   scolaire est marqué par des appels à la (re)mobilisation. Une
   université d’été, des assemblées générales se tiennent avec des mots
   d’ordre de contestation de la mal nommée « loi pour une École de la
   Confiance ».
   Y a t-il une unité des enseignants contre la Loi Blanquer et la
   politique éducative ? La déploration générale et l’agacement face à
   l’omniprésence médiatique du Ministre peuvent faire illusion. Mais on
   est loin de l’unanimisme et même de l’unité d’action. Les débats autour
   du bac l’ont bien montré : on peut critiquer la réforme et ne pas être
   d’accord  avec les moyens d’action qui ont été utilisés.
   Les lignes de fracture sont nombreuses et portent aussi bien sur les
   formes d’expression, l’analyse des politiques passées que sur la vision
   de l’École qui en résulte. Et l’action ne pourra être efficace et
   rassembleuse que si on dépasse certaines d’entre elles et qu’on
   réfléchit sérieusement à une alternative progressiste pour l’École. La
   convergence plutôt que la polarisation...
   Regards sur un passé qui ne passe pas...
   Pour pouvoir avancer, il faudrait déjà parvenir à solder des
   contentieux toujours ouverts. C’est le premier clivage qui est loin
   d’être négligeable car, derrière, on retrouve des positionnements
   politiques et syndicaux.
   On pourrait résumer le débat par la question suivante : « entre la
   politique menée par Najat Vallaud-Belkacem-Belkacem et Jean-Michel
   Blanquer, y a t-il une différence de degré ou de nature ? »
   On a l'impression que pour certains, il s'agit simplement d'une
   différence de degré. On en a même entendu, parmi les plus "radicaux",
   expliquer doctement que "les 60 000 postes n'ont jamais existé" . Et,
   dans cette logique, la politique menée par NVB était, pour eux, tout
   aussi libérale et destructrice de l'école que l'est la politique
   actuelle qui n'en serait qu'un prolongement.
   On ne va pas sans arrêt ressasser un passé qui ne passe pas
   visiblement. Mais il faudrait rappeler qu'à la différence de la réforme
   du lycée, la réforme du collège avait été approuvée par le Conseil
   Supérieur de l’Education. Certes, des syndicats s'y étaient opposé.
   Mais, à moins de considérer que seuls certains seraient légitimes et
   auraient vocation à représenter toute la profession, ce n'est pas
   exactement le même cas de figure.
   Évidemment, le coup de force de M.Valls qui publie le décret le soir
   même d'un mouvement social n'avait rien arrangé. Tout cela a été
   dénoncé en son temps tout comme les doutes sur la verticalité de la
   gouvernance. Mais ces nuances pourtant constantes, sont oubliées par
   certains au profit d’une polarisation facile.
   Cette posture, est au final, relativement confortable
   intellectuellement puisqu'elle permet d'éviter les compromis et de
   situer toujours dans le "camp du bien" quelque soit l'adversaire qu'on
   se fabrique...
   Et je ne suis pas sûr que cette radicalité permette la transformation
   de l'école. Elle est malheureusement souvent l'alibi d'un certain
   conservatisme.
   On peut aussi penser (c'est mon cas) qu'il y a une différence de nature
   dans les politiques menées. Aussi bien sur l'effort consenti
   (augmentation du budget vs réduction) que sur les finalités de la
   politique.
   Rappelons aussi qu'un des objectifs de la réforme du collège, outre
   celui de donner plus de sens aux apprentissages, était de corriger le
   détournement qui était fait des classes "spéciales" permettant de
   contourner la mixité sociale et l'hétérogénéité scolaire.
   Bien sûr, tout n'était pas parfait. Mais dans une position réformiste,
   on peut alors soutenir et faire évoluer ce qui va dans le bon sens. On
   peut préférer avoir les "mains dans le cambouis" que de ne pas avoir de
   mains (ou seulement le poing levé). Il est utile de rappeler que le
   contexte n'était pas exactement le même et qu'il y a selon moi, plutôt
   rupture que continuité.
   L’École doit-elle changer ?
   Le deuxième clivage porte sur l’analyse des inégalités sociales au sein
   de l'école.
   Là aussi, il y a des positions différentes que l'on peut résumer (et
   caricaturer...? ) ici
   Pour les uns, les inégalités préexistent à l'école. Et finalement,
   l'École n'en est que le réceptacle. Ce ne serait donc pas à celle ci de
   changer. Il suffirait d'agir sur la société (en attendant le "grand
   soir ?) pour que l'école ne change pas...
   Pour d'autres, dont je suis, les inégalités sociales sont amplifiées
   par l'école. Et il importe donc de s'interroger sur le fonctionnement
   de l'institution mais aussi sur nos pratiques pour avoir une pédagogie
   qui permette d'aller vers moins d'inégalités. Ce qui n'exclut
   évidemment pas d'agir pour lutter contre les inégalités au sein de la
   société. Pour reprendre le slogan d'un mouvement bien connu : « changer
   la société pour changer l'école, changer l''école pour changer la
   société » ...
   La difficulté de ce deuxième clivage, c'est qu'il est jugé comme
   culpabilisant par bon nombre d'enseignants. Ceux-ci y voient une remise
   en cause de leurs pratiques et considèrent la critique du système comme
   une critique d'eux mêmes. Cette difficulté à dissocier ses gestes
   professionnels de sa propre personne est une des difficultés majeures
   de la conduite du changement dans l'éducation en France. Cela est
   évidemment renforcé par le sentiment de déclassement et la faible
   considération du métier.
   Le rôle des syndicats devrait être de parvenir à faire dépasser cette
   confusion et à objectiver les revendications plutôt que de la renforcer
   en parlant sans cesse de "mépris" et de "souffrance et en voyant tout
   sous le prisme du ressenti. C'est une dérive que je ressens très
   vivement aujourd'hui.
   Dépasser la déploration et le risque conservateur
   Personne ne vous dira qu’« il veut accentuer les inégalités» ou «créer
   de l’échec scolaire», y compris les enseignants les plus conservateurs
   ! Ce débat est biaisé. Car il mélange deux niveaux d’analyse : micro et
   macro. Macro : comment peut-on améliorer/changer les structures pour
   lutter vraiment contre les inégalités ? Micro : comment moi, dans ma
   classe, dans mon établissement, je peux y contribuer ? Est-ce que mes
   pratiques pédagogiques (au-delà des intentions) sont de nature à lutter
   contre les inégalités ? Et c’est là que ça se complique…
   Or, comme nous le pointions plus haut, l’époque est marquée par la
   crispation et la polarisation. Alors que jusque là, l’opinion
   enseignante tentait de maintenir la tension entre revendications
   professionnelles et dimension pédagogique, aujourd’hui c’est le premier
   pôle qui l’emporte et devient un préalable à d’éventuelles évolutions
   du métier. « Pourquoi devrai-je changer si mon salaire et mes
   conditions de travail ne changent pas ? » Cela doit être entendu par
   les ministres quels qu’ils soient mais aussi par les mouvements
   pédagogiques qui ont eu tendance à minimiser cette question qui, il est
   vrai, n’est pas au cœur de leurs actions et réflexions.
   Le risque conservateur existe. C’est un discours qui est présent bien
   sûr dans l’opinion mais aussi dans les salles des profs. Face aux
   difficultés actuelles de l’école, la cause serait donc à chercher dans
   une école livrée aux « pédagogistes » et à leurs réformes. Il est
   tentant alors d’aller chercher de pseudos solutions dans le « bon vieux
   temps », celui d’une école qui a fait réussir ceux qui s’expriment. En
   oubliant que cette école fabriquait aussi de l’exclusion et surtout que
   n’est pas d’un excès de pédagogie dont souffre le système éducatif mais
   plutôt d’une insuffisance.
   Construire une alternative
   [Charb%2B2007.png]
   Charb faisait cadeau de ce dessin
   au CRAP en 2007
   L’accumulation des préalables (plus de moyens avant de changer) et le
   maximalisme peuvent conduire à une forme de procrastination collective
   qui n’incite guère à l’optimisme.
   Et cette posture très critique sert le ministre actuel qui joue
   l’opinion publique contre les enseignants réputés irréformables.
   Or, si la politique éducative actuelle doit être combattue c’est au nom
   d’une réelle transformation et d’une gouvernance qui respecte les
   enseignants.
   Dire que les réformes Blanquer aggravent les inégalités ne doit pas
   faire oublier que la situation actuelle est déjà inégalitaire et qu’on
   ne peut s’en satisfaire.
   • C’est au nom de cette lutte contre les inégalités sociales amplifiées
   et créées par l’École qu’il faut évaluer et juger les mesures actuelles
   et à venir. Et l’arbre « social » des dédoublements en CP-CE1 ne doit
   pas cacher la forêt des pratiques élitistes promues par le ministre.
   • C’est aussi au nom de cette lutte contre les inégalités qu’il faut
   construire un projet alternatif.
   • C’est enfin au nom de la justice sociale que les enseignants doivent
   questionner leurs pratiques dans une logique de coopération et de
   création de collectifs.
   La critique facile sur l’immobilisme des personnels de l’éducation
   oublie que ceux ci évoluent au quotidien “à bas bruit” dans leur classe
   et leurs établissements. Plutôt que de promouvoir une innovation
   spectaculaire et culpabilisante, il faudrait surtout valoriser
   l’existant et l’esprit d’expérimentation des équipes éducatives.
   La promotion des « bonnes pratiques » est bien souvent un moyen de
   déposséder les enseignants d’une partie de leur expertise par le
   travail prescrit. Malgré toutes les divergences des enseignants, on
   peut se rejoindre sur une critique plus globale de la gouvernance du
   système éducatif marquée par un fonctionnement infantilisant, vertical
   et bureaucratique. Ce sont des constantes structurelles sur lesquelles
   les gouvernements successifs ont peu agi. Et qu'au contraire, Blanquer
   renforce en s’appuyant sur une technocratie scientiste.
   Le système éducatif doit changer et se réformer car il est injuste et
   dysfonctionne. La politique actuelle est-elle la bonne ? Au delà des
   intentions et des discours répétés sur tous les médias, les faits
   montrent que cela a plutôt tendance à renforcer un système faussement
   méritocratique et individualiste.
   Mais le piège, c'est qu'aujourd'hui le contexte est tel que toute
   remise en cause de ce système (comme le font les mouvements
   pédagogiques)  et toute tentative de le faire évoluer sont vécus par le
   milieu enseignant comme une menace et une remise en cause de leur
   travail. La polarisation et le discours radical conduisent
   paradoxalement  à défendre l’existant et à renvoyer à après-demain les
   nécessaires évolutions qui doivent se faire, ici et maintenant...
   Tous ensemble ? Oui, mais pour construire un vrai projet de
   transformation pédagogique et sociale.
   Philippe Watrelot
   24 aout 2019
   Ce texte a été publié initialement sur le site des Cahiers
   Pédagogiques.
   -----------------------
   Licence Creative Commons
   Chronique éducation de Philippe Watrelot est mis à disposition selon
   les termes de la licence Creative Commons Attribution - Pas
   d'Utilisation Commerciale - Pas de Modification 4.0 International.
   Publié par Watrelot à lundi, août 26, 2019 0 commentaires

vendredi, août 23, 2019

Dix mots clés pour les enseignants débutants (et les autres)

   [Toute%2Bune%2Bvie.png]
   En août 2016, je proposais sur mon blog une série de billets destinés
   aux enseignants débutants avec notamment un texte intitulé « Conseils
   de (vieux) prof». Que s’est-il passé depuis ? D’abord ces textes font
   partie du Top 10 de mes billets les plus lus. Ils répondent donc à un
   besoin. Et, depuis 2016, je suis devenu encore plus vieux ! Et donc je
   radote... Ou plutôt, je vous propose de nouveaux conseils sous une
   forme renouvelée. Ils ne prétendent pas faire le tour de la question
   mais insistent sur des points qui me semblent importants ou négligés.
   Voici donc des conseils sous forme de dix mots clés (mais ce ne sont
   pas les dix commandements...). Et en plus, ce sont des verbes. Car,
   notre métier est un métier d’action !
   Faire apprendre
   Le premier mot qui vient le plus souvent quand on parle de
   l’enseignement c’est « Transmettre ». Et ce mot est, bien sûr,
   important. Enseigner, s’appuie évidemment sur des contenus : des
   savoirs, des savoir-faire, des savoir-être, pour reprendre une vieille
   formulation. Mais changeons un peu de perspective : ce qui est
   important, c’est ce que les élèves apprennent (learn en anglais) plutôt
   que ce que vous enseignez (teach). Se focaliser sur l’acte d’enseigner
   peut faire oublier l’importance de la réception. Or, nous sommes avant
   tout des professionnels du « faire apprendre ».
   Pour cela, il faut donc faire preuve d’empathie et être capable de se
   décentrer : « rien de pire que celui qui ne peut pas comprendre qu’on
   ne peut pas comprendre » (Bachelard). Il faut aussi faire le deuil du
   fantasme du pouvoir du verbe et de l’empreinte très présent au début du
   métier : Non, votre discours aussi bon soit-il, votre parole, ne
   suffira pas à faire comprendre à tous. Apprendre est un phénomène
   complexe qui ne se fait pas de la même manière pour chacun et qui
   suppose de mettre les élèves en position d’être acteurs de leurs
   apprentissages. Il faut aussi ne pas craindre de reproduire et
   renforcer les apprentissages pour qu’ils soient durables.
   [boucler%2Bprogramme.jpg] Ralentir / Écouter
   Je suis formateur en temps partagé à l’IUFM/ESPÉ/INSPÉ (rayez les
   mentions inutiles) depuis une douzaine d’années. Je fais donc des
   visites dans les classes des stagiaires. Une des choses qui m’a le plus
   frappé c’est le rythme très élevé des cours. C’est un des effets
   pervers du désir de bien faire : on veut en donner le plus possible en
   un temps record. Un élève donne la bonne réponse ? On considère que
   tous ont compris ! Et on avance !
   Bien sûr, il y a ces foutus programmes et il faut avancer. Mais se
   mettre au travail, apprendre, évaluer demande du temps. Il faut donc
   ralentir ! Et c’est une des conditions pour ne pas tomber dans
   l’illusion d’optique des seuls bons élèves et s'intéresser à tous. Et
   c’est aussi nécessaire pour pouvoir écouter ce que les élèves ont à
   nous dire !
   Motiver
   [Re%25CC%2581soudre%2Bproble%25CC%2580me.jpg]
   Philippe Meirieu rappelle souvent qu’on ne peut contraindre quelqu’un à
   apprendre. « On ne fait pas boire un âne qui n’a pas soif » dit la
   sagesse populaire. Mais Célestin Freinet rajoutait que notre métier est
   justement de donner soif... La motivation est donc un élément moteur
   dans le processus d’apprentissage pour favoriser l’engagement des
   élèves dans les activités mais comment y parvenir ?
   Je vous le dis tout de suite : je n’ai pas de formule miracle. Mais
   l’expérience permet au fil des années, de repérer ce qui fait du sens
   pour les élèves, ce qui peut être une énigme ou un problème à résoudre.
   J’ai aussi acquis une certitude : la motivation externe (« si tu
   apprends tu auras une bonne note ») ne fonctionne pas longtemps !
   S’engager dans une démarche d’apprentissage suppose une motivation
   interne fondée sur le plaisir d’apprendre et/ou l’émulation par la
   coopération. C’est tout le talent des enseignants que de la créer. Sans
   formule magique mais avec de l’inventivité et de l’observation.
   Transférer / reformuler
   « Comment être sûr qu’ils ont appris ? » Suffit-il de réciter par cœur
   ou refaire l’exercice pour s’en assurer ? On a tous appris des choses
   (pour un examen, un concours...) qu’on s’est empressé d’oublier... Si
   l’on veut “inférer” la maîtrise d’un concept et donc supposer la
   compétence, il faut passer à un autre stade. Savoir c’est transférer,
   c’est-à-dire utiliser ses ressources (connaissances, savoir-faire) dans
   un contexte inédit pour résoudre une nouvelle situation, un problème,
   un exercice.
   Il faut donc aussi mettre les élèves en capacité de reformuler ce
   qu’ils ont appris en l’expliquant aux autres. Je dis souvent que celui
   à qui profite le plus le cours c’est l’enseignant.e car c’est lui/elle
   qui reformule le plus et qui parle le plus ! Plus je parle et moins ils
   travaillent (et apprennent)...
   Instituer / cadrer
   [education.jpg]
   Le beau mot d’«instituteur»... Un enseignant c’est quelqu’un qui
   institue. Cela peut avoir plusieurs sens. C’est d’abord celui de fixer
   et d’être garant d’un cadre qui soit sécurisant et permette
   d’apprendre. Pour le dire autrement, avant d’apprendre, il faut
   instituer des règles de vie et les faire respecter. Lorsqu’on débute on
   a quelquefois du mal à assumer sa position d’adulte et le « côté
   obscur » de ce métier. Or les élèves attendent une certaine cohérence
   qui passe par le fait de ne pas craindre de sanctionner pour les
   garantir.
   « Instituer » a un autre sens. C’est celui de valider par la parole
   institutionnelle, celle du maître, ce que les élèves apprennent. Une de
   mes phrases fétiches en formation est :« il ne suffit pas d’apprendre,
   il faut aussi faire prendre conscience que l’on a appris ». S’il est
   important de créer des situations où les élèves sont autonomes et
   acteurs, ceux ci ne voient pas forcément ce qu’ils ont acquis. Il l’est
   tout aussi important de prendre un temps pour faire le point et
   « instituer » les savoirs. Le spontanéisme de l’activité a ses limites
   et c’est au prof d’assumer ce rôle d’institutionnalisation des savoirs.
   Dépersonnaliser
   C’est un des grands principes du droit. Il faut distinguer l’acte et la
   personne. On peut appliquer cela à deux niveaux. Comme j’ai déjà eu
   l’occasion de le dire, c’est utile dans la gestion des conflits. Si
   c’est une personne qui a commis un acte qui n’est pas acceptable, c’est
   celui ci c’est qui est l’objet du conflit et d’une forme de jugement.
   Mais (et c’est aussi un moyen de préserver l’estime de soi) poser que
   celui qui a commis cela n’est pas réductible à ce seul acte. Il faut
   aussi appliquer ce raisonnement aux productions des élèves et
   distinguer le niveau de la copie de ce que « vaut » l’élève. Question
   de respect et de prise en compte de l’estime de soi.
   La dépersonnalisation est aussi une question de survie pour les
   enseignants eux mêmes. Lorsque ça ne marche pas bien avec une classe,
   qu’il y a des tensions, des conflits, il est difficile mais nécessaire
   de faire la distinction entre sa propre personne et ce que l’on
   représente pour les élèves en tant que représentant d’une institution.
   Ne pas prendre pour soi ce qui est avant tout institutionnel. Plus
   facile à dire qu’à faire, mais nécessaire...
   Distinguer /différencier
   En 2010, j’écrivais « Qu’est-ce qu’un bon prof ? » qui reste
   aujourd’hui le texte le plus lu de mon blog (95000 vues). J’évoquais
   notamment les réponses libres à cette question de 600 élèves de
   seconde. Parmi, celles ci on évoquait souvent le fait qu’on attend à la
   fois un traitement égal pour tous « Il ne doit pas faire de différence
   entre les élèves » mais aussi de l’écoute et la prise en compte des
   situations particulières. Avant de parler de différenciation, il y donc
   cette nécessité de reconnaitre chaque élève pour ce qu’il est avec ses
   particularités et ses spécificités. Connaître les prénoms de ses élèves
   (même s’il y en a beaucoup !) mais aussi ne pas les réduire à une suite
   de notes. Et s’adapter à leurs difficultés.
   Car ce qui frappe quand on débute, et même après, c’est la grande
   diversité des profils d’apprentissage des élèves. Ce qui marche avec
   les uns ne fonctionne pas forcément avec les autres. Avant même de
   différencier l’aide et le soutien, il faut donc diversifier ses
   supports et ses activités. On n’apprend pas tous de la même manière !
   Aménager / se décentrer
   [showman.jpg]
   Avant d’être enseignant j’ai été animateur de centre de vacances et
   c’est là que j’ai compris qu’il n’était pas forcément nécessaire d’être
   au centre pour être utile. On est quelquefois bien plus utile quand on
   va aménager l’espace et créer des dispositifs qui permettent
   l’autonomie.
   Il en est de même pour l’enseignement. Il y a bien souvent une
   composante narcissique forte dans le fait de vouloir devenir
   enseignant. Or, créer des dispositifs pour favoriser l’activité et
   l’apprentissage autonome et collectif suppose de se décentrer et de
   préparer avant et d’aménager les locaux et le temps.  Et, même en étant
   en retrait, il peut y avoir une grande satisfaction à voir tout cela se
   dérouler comme prévu !
   Coopérer
   [Montrer%2BCours-Charb.jpg]
   On a encore trop une vision très individualiste du métier d’enseignant.
   Ce que j’ai appris au cours de ces années c’est qu’on ne peut
   « survivre » dans cette profession que si on s’appuie sur un véritable
   collectif. C’est important aussi bien pour construire une autorité que
   pour trouver des réponses aux difficultés des élèves.
   Quand on est prof dans le secondaire, on a tendance au départ à voir
   l’enseignement sous le prisme de sa seule discipline. Mais le métier
   est bien plus que cela. La coopération avec les collègues est utile
   pour mener des projets et donner du sens à certains apprentissages en
   combinant les regards et les méthodologies. Mais la coopération est
   aussi utile avec tous les autres acteurs de l’éducation. Y compris avec
   les parents : « inviter » les parents plutôt que les « convoquer »
   c’est déjà construire des relations sous un autre angle.
   (s’)Évaluer
   L’évaluation représente entre un tiers et un quart du travail de
   l’enseignant. On pourra consacrer un autre billet à des conseils sur
   l’évaluation des élèves. Mais je voudrais ici insister sur une autre
   dimension : évaluer c’est d’abord évaluer son propre travail. On peut
   bien sûr considérer que les élèves n’ont pas appris et que c’est de
   leur faute. Et on aura en grande partie raison. Mais l’évaluation des
   élèves est aussi le moyen de vérifier qu’on a atteint ou pas ses
   objectifs. Et si tous les élèves ont raté la question 4 du contrôle, ce
   n’est peut-être pas parce qu’ils n’ont rien compris à votre génie mais
   que vous avez mal posé la question ou que vous avez mal traité en cours
   le point en question !
   [Prof%2Bpapillon%2Bcharb.jpg]
   Cette évaluation de son propre travail doit être permanente. Après 39
   ans d’enseignement, je continue à avoir des petits carnets où je note à
   la fin de la journée ce qui a fonctionné et ce qui a moins bien
   marché... Pour ajuster et pour m’améliorer. En considérant que rien
   n’est jamais acquis et que ce qui a marché une année avec une classe
   peut très bien ne pas fonctionner avec une autre. « Lorsque tout marche
   bien, il est grand temps d’entreprendre autre chose » disait le grand
   pédagogue Fernand Deligny. Nous avons un métier d’initiative et de
   création. C’est là un des intérêts majeurs de ce métier qu’il faut
   préserver face aux tentatives de formatage et de standardisation.
   Et c’est finalement là mon dernier conseil : remettez vous en question
   en permanence, ne soyez jamais satisfaits au point de penser avoir
   trouvé LA méthode, créez, inventez, confrontez vos expériences et vos
   idées avec vos collègues, affinez vos pratiques et questionnez vous
   sans cesse sur les valeurs que vous transmettez et défendez à travers
   ces pratiques. La cause en vaut le coup !
   Philippe Watrelot
   Août 2019
   D’autres billets de blogs destinés aux enseignants débutants
   Dix mots clés pour les enseignants débutants (et les autres)(aout 2019)
   Autorité et gestion de classe : quelques points de repère(aout 2017)
   Conseils de (vieux) prof(Juillet 2016)
   Débuter dans l’enseignement : Conseils et ressources 2016
   La bibliothèque idéale du prof débutant(aout 2016)
   Qu'est-ce qu'un bon prof ?(aout 2010)
   -----------------------
   Licence Creative Commons
   Chronique éducation de Philippe Watrelot est mis à disposition selon
   les termes de la licence Creative Commons Attribution - Pas
   d'Utilisation Commerciale - Pas de Modification 4.0 International.
   Publié par Watrelot à vendredi, août 23, 2019 0 commentaires

mercredi, août 14, 2019

10 ans de réseaux sociaux : je t’aime, moi non plus...

   [twitter-In-Stream_Tall___Capture%2Bda%25CC%2582%25C2%2580%25C2%2599A%2
   5CC%2583%25C2%25A9cran%2B2019-08-14%2BA%25CC%2583%25C2%25A0%2B20.15.31.
   png] Il y a quelques mois, je reçois sur Facebook , un message de Mark
   Zuckerberg (ou plutôt d’un de ses sbires) qui me rappelle que cela fait
   dix ans que je suis sur ce réseau. Comme je m’étais inscrit sur Twitter
   en même temps, cela fait donc pour moi une décennie de pratique des
   réseaux sociaux. Ce qui n’est rien et en même temps une éternité
   lorsque tout s’accélère.
   Je me suis rappelé d’un texte que j’avais écrit à l’occasion de cette
   double inscription. Quand on le relit aujourd’hui, on peut être frappé
   par l’optimisme et la naïveté qui s’en dégagent. Dix ans après, le
   bilan sera évidemment plutôt marqué sinon par le pessimisme du moins
   par une analyse désabusée. Je ne sais pas si celle-ci a de l’intérêt en
   dehors de la volonté personnelle de coucher quelques réflexions sur le
   papier (ou plutôt sur l’écran...) mais je vous les livre quand même.
   Peut-être que certains s’y reconnaitront !
   Petite histoire immédiate et personnelle
   Il y a dix ans, je ne faisais pas trop la différence entre les deux
   réseaux sociaux que sont Facebook et Twitter. Pour moi, qui était à
   l’époque, Président du CRAP-Cahiers Pédagogiques, ils étaient deux
   moyens assez voisins de faire connaitre les productions et prises de
   position de notre site et notre association, mais aussi d’étendre
   l’audience de la revue de presse que je faisais quotidiennement sur mon
   blog et le site des Cahiers. J’y voyais aussi un moyen de me tenir au
   courant des publications d’un certain nombre de personnes et
   d’organisation proches de la nôtre.
   Aujourd’hui, je ne suis plus responsable associatif. Je ne fais plus la
   revue de presse ni sur mon blog ni dans les cahiers mais je diffuse
   largement tout ce qui concerne l’actualité éducative directement sur
   les réseaux. Et, si la fonction de « veille » est toujours présente et
   explique en grande partie la notoriété de mon compte, la notion de
   forum est devenue tout aussi importante notamment sur Facebook.
   Sur Twitter, le passage de 140 à 280 caractères a peu modifié les
   choses. Certes, on voit se développer des « threads » (des suites de
   messages qui constituent un texte plus long) mais l’argumentation y
   reste faible. Twitter reste encore le territoire de la punchline et de
   l’interpellation agressive avec des comptes trop souvent anonymes. Même
   si des usages alternatifs et plus apaisés continuent d’exister.
   On l’aura compris, je ne me sens pas à l’aise avec ce réseau social et
   ce qu’il est devenu. J’avais essayé de l’exprimer dans un texte
   intitulé « du gazouillis [tweet en anglais] au dégueulis » en 2015. Car
   si on fait un peu d’histoire, pour ma part le tournant se trouve en
   effet, cette année là (2015).
   C’est la conjonction de deux phénomènes. C’est d’abord l’arrivée
   d’organisations qui jusque là avaient négligé cet outil et ont cherché
   à rattraper le temps perdu par un activisme excessif. C’est ensuite, et
   surtout, l’exacerbation des débats à l’occasion de la réforme du
   collège. L’organisation que je présidais avait pris position, comme
   bien d’autres mouvements pédagogiques et associations complémentaires,
   pour soutenir l’effort en faveur de l’éducation avec la loi de
   refondation de l’École. La réforme du collège, même si nous en
   pointions quelques insuffisances allait dans le bon sens. Mais
   logiquement, en tant que porte-parole, elle m’a exposé et m’a amené
   tout aussi logiquement à prendre des coups.
   La stratégie que nous avions définie dès 2009-2010 avait été de se
   saisir des outils numériques qui commençaient à se développer (Facebook
   date de 2004 et Twitter de 2006) pour faire connaitre nos idées et nos
   propositions. Et l’analyse que nous avions des médias et des
   journalistes éducation était de valoriser leur travail pour obtenir de
   la réciprocité. Pour cela il fallait aussi « incarner » et offrir un
   « bon client » pour répondre à leur demande et fournir ainsi une
   alternative au courant conservateur. Ça a marché. La notoriété du
   CRAP-Cahiers Pédagogiques est très grande par rapport au nombre réel
   d’adhérents voire de lecteurs. Une stratégie payante, mais dont je paye
   encore la facture aujourd’hui.
   Car, en effet, le risque de la “personnalisation” c’est qu’on oublie la
   dimension de représentation et qu’on se focalise sur l’individu qui
   s’exprime. C’est ce qui s’est produit pour moi et encore plus après la
   fin de mon mandat de président d’association. On ne comprenait pas
   qu’un enseignant de lycée s’exprime sur le collège en oubliant que je
   portais la parole de militants de tous niveaux d’enseignement. Les
   médias qui avaient besoin d’un « partisan » de la réforme m’ont invité
   dans des pseudos-débats où la moindre nuance était gommée au profit
   d’affrontement binaires.
   Pour beaucoup, je suis associé à cette réforme et certains ne voient
   mon engagement que comme un opportunisme individuel. Cela a été
   renforcé après ma nomination pour 6 mois (Octobre 2016-Mars 2017) comme
   président du Conseil National de l’Innovation. Une journaliste a jugé
   bon à l’époque de parler de « politique du remerciement » pour parler
   d’une fonction purement bénévole et à la durée très limitée (!) en
   oubliant évidemment toute la dimension militante qui structure ma vie
   depuis longtemps. Cela en dit long, au final, sur ceux qui collent ce
   genre d’étiquettes et qui semblent incapables de voir l’activité
   humaine autrement que sous l’angle de l’ambition personnelle et des
   petits calculs égoïstes.
   On reviendra sur la permanence des étiquettes et la fabrication d’un
   ennemi facile dans un autre paragraphe. Pour clore cette histoire
   immédiate et personnelle de mon rapport avec les réseaux sociaux, il
   faut donc convenir que 2015 a été un tournant à tous égards. C’est à
   cette période du  débat sur la réforme du Collège que se sont
   cristallisées les oppositions et les rancœurs qui ont toujours cours
   aujourd’hui. Et c’est aussi à la fin de cette année là que j’ai quitté
   la présidence du CRAP et donc, d’une certaine manière, une forme de
   légitimité de parole liée à la représentation. Je pensais naïvement que
   les médias allaient inviter les nouveaux représentants. Mais on ne
   lâche pas un « bon client » et j’ai continué à être invité. Le dilemme,
   pour moi, était complexe : fallait-il refuser les invitations car je
   n’étais plus mandaté et courir le risque que l’expression d’un courant
   d’idées soit négligée ou continuer à m’exprimer même si je n’étais plus
   officiellement porte-parole d’un mouvement ? On connait mon choix mais
   je ne sais pas si c’est le bon.
   Peut-être qu’un élément de réponse et une forme de « légitimité » bien
   illusoire se trouvent dans le nombre de personnes qui me lisent
   aujourd’hui sur les réseaux sociaux (5000 « amis » et 7500 personnes
   qui me suivent sur Facebook ; 13000 followers sur Twitter). J’ai
   souvent dit en plaisantant qu’ « être populaire sur les réseaux sociaux
   c’est comme être riche au Monopoly » et refusé cette étiquette
   d’ « influenceur » si vite collée par les médias. Mais cela donne
   malgré tout une forme de responsabilité et de crédibilité.
   Persona, “homme de paille” et ennemi de proximité
   Pour ceux qui sont encore en train de me lire après ces premières
   réflexions, on aura compris que ce billet de blog a une tonalité très
   personnelle. Poursuivons sur ce terrain mais en essayant d’en tirer
   aussi quelques analyses plus larges sur la manière dont se vit le débat
   sur l’école.
   D’abord, c’est toujours un sentiment très déstabilisant que de lire la
   description d’un « persona » qui porte votre nom mais dans lequel vous
   voyez une autre personne. Lorsque je lis la description que font de moi
   certains haters, je ne me reconnais pas ! Menteur, égoïste, manquant de
   déontologie, sans conviction, servile, ambitieux, calculateur,
   méprisant, sans humour, je pourrais poursuivre la liste longtemps si
   j’étais, en plus, masochiste... Bien sûr on pourrait me rétorquer que
   l’on est jamais le meilleur juge de soi-même, mais fort heureusement
   j’ai un entourage et une vie sociale suffisamment riches et
   bienveillants pour faire la part des choses et comprendre que Twitter
   n’est pas la « vraie vie ». « Je » est un autre !
   On voit donc que les réseaux contribuent à la fabrication
   de persona qui sont des constructions virtuelles reposant sur une image
   et une opération mentale qu’on peut essayer d’analyser.
   Car en plus de tous ces défauts, il faut aussi que je me rende à
   l’évidence, que je le veuille ou non : je suis un « pédagogiste»... !
   J’avais essayé dans un billet de comprendre comment ce terme est apparu
   et quels en étaient les implicites et essayé de les réfuter (ce que je
   ne ferai donc pas ici). Je voudrais maintenant revenir sur les ressorts
   qui selon moi conduisent à son usage.
   D’abord une remarque sur la construction du mot lui même. Il suffit
   d’accoler le suffixe « isme » à un qualificatif pour sous-entendre
   l’excès et le dévoiement : voyez le sort réservé au
   “droit-de-l’hommisme » par exemple... Dans l’esprit de ceux qui
   utilisent ce terme, la pédagogie serait pervertie par des extrémistes
   voire des intégristes (avec une connotation religieuse) qui veulent
   imposer leurs vues à l’ensemble des enseignants et manipuler les
   enfants...
   Il y un mécanisme assez connu dans les techniques rhétoriques qui
   s’appelle la « stratégie de l’homme de paille ».
   Reprenons ce que dit la fiche Wikipédia sur ce procédé :
   « L’épouvantail, parfois appelé “argument de l'homme de paille” par
   traduction littérale de l'expression anglaise “straw man”, est un
   sophisme qui consiste à présenter la position de son adversaire de
   façon volontairement erronée. Créer un argument épouvantail consiste à
   formuler un argument facilement réfutable puis à l'attribuer à son
   opposant. L'expression est une image tirée de la technique
   d'entraînement au combat contre un mannequin de paille à l'image de
   l'adversaire. Se battre contre la représentation affaiblie de
   l'adversaire assure une victoire facile.»
   [attache%25CC%2581%2Bde%2Bpresse.jpg]
   Pour le dire autrement, il est toujours plus facile de “combattre” un
   ennemi qu’on s’est soi-même construit et de réfuter des propositions
   qu’on a caricaturées. C’est ce qui se produit avec la figure du
   « pédagogiste ». Cela marque un autre stade par rapport au traditionnel
   débat « pédagogues/républicains » qui existait jusque là et s’exprimait
   dans des livres à succès ou dans des articles de presse. Les réseaux
   sociaux aujourd’hui accentuent la caricature et la faiblesse des
   arguments échangés de part et d’autres. La nuance est morte depuis
   longtemps sur Twitter...!
   On notera aussi que la construction du « pédagogisme » permet également
   d’agréger, dans un groupe, des personnes diverses et d’en faire une
   entité constituée. On n’est pas loin d’une forme atténuée de  théorie
   du complot  avec « les pédagogistes qui tirent les ficelles ». Dans le
   discours qui s’est construit, le “pédagogisme” est ainsi assimilé au
   pouvoir et à ses injonctions technocratiques et à une “doxa” que des
   enseignants, se fabriquant une posture de rebelles à bon compte,
   devraient forcément combattre. Les plus virulents des “haters” sur
   Twitter voient cela comme une sorte de mission les autorisant à toutes
   les dérives et insultes au nom de ce combat.
   Mais comme il est difficile de s’en prendre aux institutions, il faut
   une personnification. Les ministres (et en particulier Najat
   Vallaud-Belkacem) peuvent remplir cette fonction mais ils sont peu
   accessibles sur les réseaux sociaux. Philippe Meirieu a assumé, bon gré
   mal gré, cette incarnation. Et pour ma part j’ai pu aussi devenir une
   sorte d’ennemi de proximité pour certains d’autant plus que je
   répondais aux interpellations. C’est ainsi qu’on arrive à des
   raccourcis où on me désigne comme responsable d’une réforme et (tant
   qu’à faire...) de la décadence de l’école !  Ce serait risible si ce
   n’était pas affligeant.
   Une armée de procureurs et de commissaires politiques
   [xjuges-facebook.jpg.pagespeed.ic.2RWJ24be9u.jpg]
   On a évoqué, plus haut le tournant de 2015. On pourrait se dire qu’en
   2019 cela paraît bien loin dans un internet qui va si vite. Mais nous
   sommes ici face à un paradoxe : on s’y exprime très vite, avec tous les
   défaut de l’oral, mais on a aussi les inconvénients de l’écrit
   puisqu’on se trouve confronté à des personnes qui conservent des copies
   d’écran et peuvent vous demander des comptes sur un tweet vieux de
   trois ans ! La mémoire du net est celle d’un tribunal permanent et
   dévoyé.
   Au delà de mon cas personnel, cette évolution semble générale. On
   pourrait se dire qu’il y aurait un forme de contre-pouvoir dans le fait
   de pouvoir interpeller ceux qui occupent une position institutionnelle
   ou qui s’expriment dans des articles ou billets de blog. Mais si ce
   rôle existe un peu, le plus souvent cela relève de l’acharnement et
   même de la volonté de nuire ou de faire taire. C’est un travers bien
   français : on réagit plus au porteur du message qu’au message lui même,
   à QUI le dit qu’à ce qui est dit... D’autant plus que la réaction porte
   sur une phrase isolée ou un chapô d’article plutôt que sur le texte
   complet qu'on se garde bien de lire.
   L’interpellation est donc rarement bienveillante, souvent agressive. On
   vous somme de répondre et de rendre des comptes. Dans ces conditions,
   le débat argumenté peut rarement s’établir.
   Le règne du ressenti et de l’indignation permanente
   Ce n’est pas l’argumentation qui domine sur les réseaux sociaux. Nous
   sommes plutôt dans le règne du ressenti. La confrontation avec une
   opinion différente est vécue comme une agression et un discours
   péremptoire. Il en est aussi ainsi pour les statistiques et les
   analyses qui peuvent être remises en question au nom du même ressenti.
   Et une analyse générale est bien souvent contestée au nom du vécu
   individuel («chez moi, ça ne se passe pas comme ça»). A l’ère des
   “bulles informationnelles” (voir plus bas), il est quelquefois
   difficile d’accepter que des personnes exerçant le même métier et ayant
   les mêmes conditions de travail, puissent avoir des opinions ou des
   analyses différentes de votre propre ressenti. C’est ainsi qu’un des
   éléments rhétoriques les plus souvent utilisés est celui de la
   légitimité où on reproche à celui qui s‘exprime d’être « hors-sol » et
   de ne pas connaître le “terrain”.
   Le ressenti nous éloigne encore plus de la rationalité lorsqu’il sert
   de fondement à une rhétorique du « mépris » et de l’intention cachée.
   Telle réponse va être jugée “méprisante” ou “péremptoire” par celui qui
   la reçoit, telle comparaison sera jugée indigne ou inappropriée... Dans
   le cadre d’une économie de la communication, il faut bien sûr se
   préoccuper de la manière dont on s’exprime. Mais cette logique a des
   limites : si l’on est responsable de ce qu’on écrit, on ne peut être
   pour autant comptable de la manière dont cela est reçu, (sur)interprété
   ou déformé.
   Le buzz sur Internet repose beaucoup sur cette logique de l’indignation
   permanente et de l’hyper-susceptibilité. Le moindre discours (et encore
   plus une tentative d’humour) peut être interprété négativement et comme
   une offense à une catégorie particulière de personnes ou à une
   communauté.
   Dans le cas des professeurs, cette réactivité est renforcée par le fait
   que toute critique du système éducatif est vécue comme une remise en
   cause personnelle des enseignants : critiquer l’École ce serait
   agresser chaque enseignant personnellement. Or, comme j’ai eu maintes
   fois l’occasion de le dire, on peut faire son métier du mieux possible
   dans un système qui dysfonctionne. Les musiciens de l’orchestre du
   Titanic jouaient du mieux possible alors que le bateau était en train
   de couler...
   Pourquoi tant de haine et de passion ?
   [Soulcie%25CC%2581-Te%25CC%2581le%25CC%2581rama.jpg] Cette difficulté à
   dissocier critique du système, analyse des gestes professionnels et
   attaque de la personne est une des réelles difficultés du débat sur
   l’École, a fortiori sur les réseaux sociaux. De même, le discours
   pédagogique est ressenti comme culpabilisateur. Pour se rassurer, on
   peut se dire que cette réaction est à la mesure d’un investissement
   personnel et affectif très fort dans son métier.
   Mais c’est aussi ce qui conduit à une agressivité et une emphase
   démesurées par rapport aux enjeux. Au nom de l’indignation et du mépris
   ressenti, on se permet une « colère » et une agressivité qui empêchent
   un débat serein. C’est aussi le cas quand on en appelle immédiatement à
   la « mise en danger des valeurs de la République » ou qu’on voit dans
   chaque décision la preuve d’un grand complot visant à la destruction de
   l’école publique livrée à la marchandisation. S’il faut, bien sûr, être
   vigilant, le recours permanent à cette emphase dessert la cause de ceux
   qui la formulent. Bien souvent l’excès conduit paradoxalement à
   atténuer la portée de la critique.
   Le thème de la violence et même la méchanceté sur les réseaux sociaux a
   été le sujet de plusieurs livres récents. J’ai essayé de montrer qu’il
   y avait une réactivité et une passion propres à l’éducation, un sujet
   où il y a 67 millions de “spécialistes”...
   Mais d’autres phénomènes plus généraux contribuent à cette agressivité.
   Cela tient notamment à la nature même de l’expression derrière un
   écran. Une petite métaphore pour illustrer cela... Avez vous remarqué
   que votre comportement changeait quand vous étiez au volant d’une
   voiture ? Une personne tout à fait aimable et polie (j’ai des exemples
   précis...) peut se mettre à proférer des insultes et développer un
   comportement agressif à l’égard des autres automobilistes à l’abri de
   l’habitacle de sa voiture. J’ai le sentiment qu’il en est de même pour
   les réseaux sociaux. On se permet des choses qu’on ne se permettrait
   pas si on était en interaction directe. Cela me semble une explication
   plus importante que l’anonymat si souvent décrié comme une des causes
   de cette violence. Je continue à penser  que les choses iraient mieux
   si chacun assumait avec son nom propre ce qu’il écrit. Mais
   l’expérience me prouve que cela ne suffit pas à empêcher l’agressivité
   et la méchanceté.
   Je constate cependant que celle ci est moins forte sur Facebook que sur
   Twitter. Peut-être parce que le premier expose plus la personne,
   notamment par le biais des photos, ce qui modifie l’interaction. Il
   permet aussi des réponses plus longues et donc une logique de forum.
   Alors que le second est plus propice à l’anonymat et à des
   interventions brèves relevant du sarcasme.
   Bulles informationnelles et biais de confirmation
   En dix ans, une des évolutions des réseaux sociaux les plus marquantes
   a été le développement des « bulles informationnelles » (ou “bulle de
   filtres”). Ce phénomène a été assez bien documenté et analysé par
   plusieurs publications. Il se traduit par un paradoxe. Alors que
   l’Internet a nourri le fantasme d’une communication la plus large
   possible, on ne finit par échanger qu’avec des gens avec qui on est
   d’accord. L’algorithme de Facebook ne fait qu’amplifier ce phénomène.
   Plus grave encore, on en vient à ne lire et à accepter que des éléments
   qui viennent confirmer ce que vous pensez, y compris si cela vient de
   sites peu fiables et diffusant des fake news. Le biais de confirmation,
   se définit comme le mécanisme qui consiste à « privilégier les
   informations confirmant ses idées préconçues ou ses hypothèses et/ou à
   accorder moins de poids aux hypothèses et informations jouant en
   défaveur de ses conceptions » (Wikipédia). Cela a pour conséquence de
   renforcer la polarisation des opinions.
   Les lieux où l’on continue à confronter des opinions et des analyses de
   manière nuancée et bienveillante sont de plus en plus rares et
   précieux. Une de mes fiertés est d’avoir su jusqu’à maintenant créer et
   préserver sur ma page Facebook un lieu d’informations et de débats.
   Jusqu’à quand ? C’est une surveillance de tous les instants pour éviter
   que la contradiction dérape vers des attaques ad hominem et que
   l’expression d’un avis différent ne soit pas perçue comme une
   agression. Régulièrement, on m’enjoint de faire le ménage dans mes
   « amis » lorsqu’ils expriment un avis qui dérange alors qu’au contraire
   je me félicite de leur diversité et je la préserve comme un trésor.
   Illusions d’optique
   [La-Mine-re%25CC%2581flexion-paisible.jpg]
   La fréquentation des réseaux sociaux, notamment à cause des biais que
   j’évoque, peut conduire à des illusions d’optique. Lorsqu’on ne
   rencontre aucune contradiction sur les réseaux, on peut facilement se
   convaincre que son avis est majoritaire et partagé par tous. (chambre
   d’écho). Or, il faut s’y résoudre : Twitter (ou Facebook) n’est pas la
   vraie vie !
   Ce qui nous semble un débat majeur quand on est trop plongé dans les
   réseaux sociaux se dégonfle très vite quand on se rend compte que cela
   n’a que peu d’impact dans la salle des profs ou dans les discussions
   avec ses “vrais” amis.
   L’illusion d’optique peut cependant être renforcée par l’usage que les
   médias peuvent  avoir de ces réseaux. Tous les journalistes y sont
   présents. Et ils peuvent avoir tendance à y voir une représentation de
   la société et, par crainte de rater une tendance, à (sur ?)médiatiser
   ce qui n’est qu’un phénomène virtuel et ainsi contribuer à le
   renforcer. Le phénomène des « stylos rouges » doit beaucoup à ce
   phénomène de bulle. On y a consacré beaucoup d’articles. C’est aussi le
   cas du hashtag #pasdevague où les premiers articles n’ont fait
   qu’amplifier et légitimer l’expression autour de ce mot clé. Il ne
   s’agit pas de dire ici que cette médiatisation était imméritée mais de
   comprendre le mécanisme qui contribue  à la diffusion et au passage de
   la sphère internet  à la sphère médiatique.
   Cette illusion d’optique nous incite aussi à la modestie. Si
   d’aventure, je me prenais la grosse tête en constatant que je suis
   classé dans le Top 10 des influenceurs éducation, un retour dans la
   salle de classe ou la salle des profs de mon lycée remet très vite les
   idées en place... !
   Les réseaux, et moi et moi (émois) ...
   Pour finir cette réflexion un peu décousue, revenons à une dimension
   plus personnelle mais dans laquelle d’autres que moi se reconnaitront
   peut-être. Qu’est ce que le développement des réseaux a changé dans ma
   vie?
   Lorsque je rencontre « en vrai » pour la première fois des personnes
   qui ne me connaissent que par mon activité sur les réseaux, la première
   chose qu’elles me demandent c’est « mais comment tu fais ? » et tout de
   suite après : « mais tu dois y passer un temps fou ! ». Je suis d’abord
   obligé de les rassurer : oui, j’ai une vie (affective, sociale,
   professionnelle) en dehors de cet espace virtuel ; non, j’essaie de ne
   pas y passer trop de temps.
   [nomophobie.jpg]
   Mais si je veux être honnête avec moi même, il faut bien reconnaitre
   que cela relève un peu de ce qu’on appelle la nomophobie. J’ai du mal à
   être éloigné trop longtemps de mon téléphone ou de mon ordinateur.
   Heureusement (ou pas) je passe beaucoup de temps dans les transports en
   commun. On peut donc parler d’addiction même si, sur la pression de ma
   famille, je m’oblige à des périodes sans mes béquilles numériques. J’ai
   remarqué aussi que je lisais moins (de livres)...
   L’activité de veille sur l’activité éducative est aussi une forme de
   dérivatif à ma procrastination. Avant de me mettre à mon travail, avant
   de corriger des copies, le passage par Facebook et Twitter est devenu
   un rituel. On peut dire que j’essaie de rendre justifiable (par le fait
   de fournir cette revue des articles) ma difficulté à me mettre à mon
   « vrai » travail !
   Mais les réseaux n’agissent pas uniquement sur le temps mais aussi sur
   le moral. Il serait faux de dire que l’agressivité évoquée plus haut ne
   m’affecte pas. Même si je me suis endurci et que j’ai développé des
   stratégies pour en éviter les manifestations les plus vives, cela agit
   quand même sur l’estime de soi. Ce qui me révolte le plus, c’est
   lorsqu’on s’en prend à mon honneur et mon intégrité en affirmant des
   choses fausses, autrement dit : quand on est dans la diffamation. C’est
   là, une de mes limites et ce qui m’amène à réagir.
   Enfin, et c’est peut-être le plus important, les réactions sur les
   réseaux sociaux, et en particulier Twitter, ont eu tendance à limiter
   ma capacité à écrire. Vous avez pu le remarquer sur ce blog. Comme je
   le pointais plus haut, les réactions de certains internautes ne
   relèvent pas du nécessaire débat et de l’échange d’arguments mais d’une
   forme de harcèlement avec une volonté de nuire et de faire taire. Cela
   conduit alors à douter de chaque phrase et à s’interroger sur la
   manière dont celle ci pourrait être interprétée et déformée. Et ce
   doute, à tort ou à raison, aboutit à limiter mon expression. C’est
   dommage.
   Comment survivre aux réseaux sociaux ?
   Je ne peux qu’inviter à la lecture du livre de Stéphanie de Vanssay
   « Dompter les trolls » (Dunod) qui répond à cette question bien mieux
   que je ne pourrais le faire. Pour ma part, j’ai tiré de cette
   expérience de dix ans de réseaux sociaux quelques règles qu’on peut
   énumérer ici.
   • On parle à qui on veut et on évite ceux dont on sent vite que le
   dialogue ne changera rien et n’apportera rien de positif. Faire le
   deuil de l’argumentation et du pouvoir du débat est difficile pour un
   enseignant mais il faut bien admettre quelquefois qu’on aboutit assez
   vite à un dialogue de sourds. Aucune raison de continuer dans ces
   conditions ! On évitera donc les petits procureurs et toutes les
   personnes qui sont excessivement agressives ou vous ont catalogué avant
   même de vous lire. Il faut aussi, dans ces conditions, abandonner
   l'idée d'avoir le « dernier mot » ! Ma mère me disait quand j’étais
   petit : « c’est le plus intelligent des deux qui cède ! »
   • Ne pas hésiter à rendre « muet » ceux dont les remarques peuvent vous
   affecter (sur Twitter). Ils peuvent continuer à vous lire mais vous ne
   subissez pas leurs commentaires sauf de loin en loin et quand vous le
   décidez. On peut aussi bloquer (sur Fb) quand les règles de l’échange
   et de la civilité sont dépassées. Question d'hygiène...
   • Surveiller quand même. Il y a des limites au « don’t feed the
   troll » et à l’indifférence totale. Il est quand même utile de voir
   régulièrement ce qui se dit sur vous et contrôler (un peu) son identité
   numérique. Comme je l’ai dit, ma limite est celle de la diffamation et
   de l’injure publique et il peut m’arriver de réagir lorsque c’est le
   cas.
   • Réfléchir avant de cliquer ! Les réseaux sociaux, on l’a dit, ont les
   inconvénients de l’oral et de l’écrit. On réagit très vite et
   quelquefois sans trop réfléchir mais malheureusement ces écrits
   restent ! Si on a un droit à l’erreur sur Facebook en pouvant modifier
   son message, ce n’est pas le cas sur Twitter sauf si on le supprime
   (avant qu’un malfaisant en fasse une copie d’écran !). Il faut donc
   être vigilant et se demander si le plaisir (malsain...) de faire un bon
   mot ou d’avoir trouvé une réplique cinglante ne va pas engendrer encore
   plus d’effets négatifs. Je ne suis pas irréprochable en la matière mais
   je me soigne...
   Cette réflexion préalable s’applique aussi aux liens que l’on veut
   transférer et dont il faut systématiquement vérifier la validité
   (source, date) avant de le faire. Là aussi, je me suis fait déjà
   piéger.
   • Recommencer... Internet a une attention assez faible. La durée de vie
   d’un lien a été estimée à quelques heures. On peut donc rediffuser ce
   qui peut contribuer au débat même si on l’a déjà publié. D’autant plus
   que le nombre de personnes qui vous suivent est fluctuant. Ce qui veut
   dire aussi qu’il ne faut pas hésiter à expliquer et réexpliquer
   encore ce que l’on fait et les règles que l’on s’est fixées même si on
   l’a déjà dit et que c’est lassant...
   Un peu lassé, mais je reste...
   Oui, je peux me lasser de devoir expliquer sans cesse que les articles
   que je diffuse sur Facebook oou Twitter procèdent de ce qu'on appelle
   de la "veille informationnelle" et qu'ils ne sont pas forcément le
   reflet de ce que je pense. Ne confondons pas le messager et le message
   Je me lasse aussi de devoir réfuter les accusations de ceux qui me
   reprochent de « mettre un sujet sur le tapis » alors que si je l'évoque
   c'est parce que la presse en parle. Ma page Facebook ou mon fil Twitter
   ne sont que le reflet de ce qu'en disent les médias.
   Je me lasse aussi qu'on voie quelquefois ce "travail" comme une forme
   de "lâcheté" parce je ne prends pas forcément position. Je n’ai pas
   d’avis sur tout et ce sont justement les contributions des  uns et des
   autres qui me permettent de m’en forger un. Mais surtout, ma conviction
   la plus forte c'est que l'école mérite un débat citoyen et éclairé et
   c'est pour cela que mon mur Facebook est devenu un forum.
   Marre aussi du reproche inverse de ceux qui m'accusent d'être de
   parti-pris et d'une « fausse neutralité ». Dans ce travail de veille,
   il y a évidemment une démarche éditoriale et donc des choix qui sont
   opérés Bien sûr j'ai aussi des convictions et le plus souvent je les
   exprime comme tout le monde dans les commentaires.. Si je ne veux pas
   être perçu comme un « maître à penser » qui donnerait son avis sur
   tout, je participe au débat pour faire connaitre une position qui est
   souvent réformiste et nuancée
   Et c’est pour cela que j’en ai encore plus marre de devoir répondre aux
   injonctions de ceux qui demandent de "choisir son camp" et qui n'aiment
   pas la nuance. Les réseaux sociaux sont plein de commissaires
   politiques qui vous jugent avant même de vous lire.
   Je me lasse aussi de ceux qui voient tout échange d'arguments et toute
   contradiction comme une forme d'agression... Débattre c'est forcément
   accepter d'être contredit.
   A l'ère des "bulles informationnelles" où on échange qu'avec des gens
   qui sont d'accord avec vous, vouloir préserver un lieu de débats et
   d'information sur l'école devient de plus en plus difficile et suscite
   de l'incompréhension. Mais je ne baisse pas les bras !
   D’une certaine façon, mon activité sur les réseaux sociaux (que je ne
   confonds pas avec la vraie vie !) est à la fois le prolongement de mon
   activité d’enseignant de sciences économiques et sociales et de
   militant pédagogique. Il s’agit de donner des éléments de réflexion et
   d’information pour que chacun construise un avis éclairé qui aille au
   delà des simplifications et des préjugés. Avec la conviction que
   l’École mérite un vrai débat démocratique, bien loin des caricatures et
   des anathèmes...
   Philippe Watrelot
   Aout 2019
   -----------------------
   Licence Creative Commons
   Chronique éducation de Philippe Watrelot est mis à disposition selon
   les termes de la licence Creative Commons Attribution - Pas
   d'Utilisation Commerciale - Pas de Modification 4.0 International.
   Publié par Watrelot à mercredi, août 14, 2019 0 commentaires
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Blog fondé en 2004

   Blog fondé en 2004

"La seule certitude que j"ai, c"est d"être dans le doute"
P. Desproges

   "La seule certitude que j"ai, c"est d"être dans le doute"<br> P.
   Desproges

Qui êtes-vous ?

   Ma photo

   Watrelot
          Professeur de sciences économiques et sociales dans un lycée de
          l'Essonne. Professeur en temps partagé à l'ESPÉ de Paris Ancien
          président (et toujours militant) du CRAP-Cahiers Pédagogiques.
          Blogueur depuis 2004 et vieux de la veille ! Expert en tout,
          spécialiste en rien... ou l'inverse !

   Afficher mon profil complet

A propos des commentaires

   Les commentaires sont acceptés (après validation) sur ce blog mais ils
   doivent remplir deux conditions :
   - ne pas être injurieux ou inutilement agressifs
   - ne pas être anonymes. Je signe et assume tout ce que j'écris.
   J'attends que mes commentateurs fassent de même.

Un billet en vedette…

Tous ensemble contre Blanquer ? Oui, mais ...

   « Tous ensemble contre Blanquer ! » Après la séquence de juin-juillet
   avec la « grève du bac » et la rétention des notes, ce début d’an...
   [Charb%2B2007.png]

Utilisation de cette chronique

   Vous pouvez réutiliser les revues de presse (qui citent aussi de
   nombreux journaux et sites d'information !) et les billets de blog.
   Il vous est demandé simplement d'en citer clairement la source (nom de
   l'auteur et adresse web du billet) et de ne pas en faire une
   utilisation commerciale sans mon autorisation. La licence Creative
   commons suppose aussi que le texte soit repris dans son intégralité,
   titre compris. Si vous reproduisez l'article sur votre site, il est
   souhaitable aussi que ce soit avec les liens hypertextes (qui font
   selon moi partie intégrante de l'écriture de mes billets).
   Un petit message pour indiquer où se trouve le billet est le
   bienvenu...
   Licence Creative Commons
   Chronique éducation de Philippe Watrelot est mis à disposition selon
   les termes de la licence Creative Commons Attribution - Pas
   d'Utilisation Commerciale - Pas de Modification 4.0 International.
   Fondé(e) sur une œuvre à http://philippe-watrelot.blogspot.fr.

Articles les plus consultés

     * Qu'est-ce qu'un bon prof ?
     * La bibliothèque idéale du prof débutant
     * Le coup monté des évaluations de CP - CE1
     * Etre formateur (d'enseignants)
     * Conseils et ressources pour débuter dans l'enseignement - 2013

Archives

     * ▼  2019 (11)
          + ▼  septembre (1)
               o Salaires des profs : non, "les" enseignants frança...
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (2)
          + ►  juin (1)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (1)
          + ►  février (1)
          + ►  janvier (1)

     * ►  2018 (25)
          + ►  décembre (3)
          + ►  novembre (1)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (1)
          + ►  juin (5)
          + ►  avril (4)
          + ►  février (2)
          + ►  janvier (2)

     * ►  2017 (50)
          + ►  décembre (1)
          + ►  novembre (4)
          + ►  octobre (2)
          + ►  septembre (2)
          + ►  août (5)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (3)
          + ►  janvier (6)

     * ►  2016 (51)
          + ►  décembre (3)
          + ►  novembre (4)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (1)
          + ►  février (3)
          + ►  janvier (5)

     * ►  2015 (52)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (7)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (1)
          + ►  juillet (2)
          + ►  juin (4)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (3)
          + ►  janvier (7)

     * ►  2014 (49)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (7)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (5)
          + ►  août (2)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (3)
          + ►  avril (4)
          + ►  mars (7)
          + ►  février (3)
          + ►  janvier (4)

     * ►  2013 (25)
          + ►  décembre (3)
          + ►  novembre (7)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (3)
          + ►  août (1)
          + ►  juin (3)
          + ►  mai (1)
          + ►  avril (2)
          + ►  mars (1)
          + ►  janvier (1)

     * ►  2012 (59)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (1)
          + ►  juillet (2)
          + ►  juin (5)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (4)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (6)
          + ►  janvier (12)

     * ►  2011 (133)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (12)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (15)
          + ►  juillet (2)
          + ►  juin (17)
          + ►  mai (19)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (19)
          + ►  février (10)
          + ►  janvier (17)

     * ►  2010 (156)
          + ►  décembre (8)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (6)
          + ►  mai (16)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (20)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (22)

     * ►  2009 (186)
          + ►  décembre (13)
          + ►  novembre (18)
          + ►  octobre (19)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (14)
          + ►  mai (18)
          + ►  avril (15)
          + ►  mars (23)
          + ►  février (15)
          + ►  janvier (21)

     * ►  2008 (190)
          + ►  décembre (16)
          + ►  novembre (21)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (24)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (21)
          + ►  mai (26)
          + ►  mars (15)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (19)

     * ►  2007 (213)
          + ►  décembre (17)
          + ►  novembre (20)
          + ►  octobre (26)
          + ►  septembre (25)
          + ►  août (5)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (21)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (22)
          + ►  février (16)
          + ►  janvier (24)

     * ►  2006 (205)
          + ►  décembre (18)
          + ►  novembre (20)
          + ►  octobre (19)
          + ►  septembre (22)
          + ►  août (4)
          + ►  juillet (2)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (24)
          + ►  avril (12)
          + ►  mars (24)
          + ►  février (12)
          + ►  janvier (26)

     * ►  2005 (211)
          + ►  décembre (13)
          + ►  novembre (20)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (29)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (19)
          + ►  avril (23)
          + ►  mars (17)
          + ►  février (20)
          + ►  janvier (26)

     * ►  2004 (94)
          + ►  décembre (17)
          + ►  novembre (28)
          + ►  octobre (23)
          + ►  septembre (26)

Une sélection d'articles...

     * Qu'est-ce qu'un bon prof ? (le billet le plus lu...)
     * Twitter et les enseignants : du gazouillis aux dégueulis…
     * École : et maintenant on fait quoi ?
     * Ecole et innovation : je t'aime moi non plus
     * Refondation : erreurs et blocages
     * Mon 11 septembre 2001 à New York
     * Le guide de château, le mineur et l'animateur
     * L'un des pires cours de ma vie
     * Critique(s) et engagé(s)
     * Veille ou écoute de l'opinion
     * Pourquoi ce blog ?

Sur le site des Cahiers Pédagogiques

   Chargement...

Vous aimez les revues de presse? alors achetez des journaux !

   La démocratie a besoin de la presse.
   La presse a besoin de lecteurs pour vivre…
   Lisez et achetez des journaux !

S’abonner à Chronique éducation

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Licence Creative Commons
   Chronique éducation de Philippe Watrelot est mis à disposition selon
   les termes de la licence Creative Commons Attribution - Pas
   d'Utilisation Commerciale - Pas de Modification 4.0 International.
   Fondé(e) sur une œuvre à http://philippe-watrelot.blogspot.fr.
