   Jump to Navigation

   Ministère de l'éducation nationale Plan mercredi
     * Construire un plan mercredi
     * Le cadre juridique
     * Les aides financières
     * Vos partenaires
     * Les ressources pédagogiques
     * Changer le contraste

   Plan mercredi
   Une ambition éducative pour tous les enfants

Le Plan mercredi

   Le plan mercredi propose des solutions et des financements pour
   faciliter l’organisation des accueils de loisirs de qualité respectant
   les principes de la charte qualité « plan mercredi ».

   Ce site s’adresse aux collectivités (communes et groupements de
   communes) qui souhaitent développer, avec l’aide des services de
   l’Etat, des CAF et des associations partenaires, des mercredis
   périscolaires de qualité en complémentarité avec l’école et ainsi
   obtenir le label qui y est associé.

   Qu'est-ce que le plan mercredi ? [vidéo]
   La charte qualité

LE PLAN MERCREDI, C'EST...

Le développement d’une offre éducative périscolaire de qualité le mercredi

   Proposée pendant l’accueil du mercredi, cette offre de qualité doit
   répondre à la charte qualité « Plan mercredi » et être intégrée dans un
   projet éducatif territorial.
   En savoir plus

Un environnement juridique plus clair et plus souple

   Les accueils du mercredi relèvent du périmètre périscolaire quelle que
   soit votre organisation du temps scolaire. Dans le cadre d’un projet
   éducatif territorial, la réglementation de cet accueil  est adaptée.
   En savoir plus

Un accompagnement de proximité par les services de l’Etat, les CAF et les
associations partenaires

   L’Etat, associé à la caisse d’allocation nationale des allocations
   familiales (CNAF), aux associations d’éducation populaires et au comité
   national olympique français (CNOSF), vous propose un accompagnement
   national et local.
   En savoir plus

Un soutien et des financements

   Pour vous accompagner dans la mise en place d’un Plan mercredi, l’Etat,
   la CAF et les associations partenaires vous proposent un soutien
   complémentaire aux aides existantes.
   En savoir plus

Des ressources pédagogiques

   Elaborées avec les partenaires associatifs, des fiches thématiques vous
   aident à construire des activités en lien avec l’école et le
   territoire. Elles sont organisées en trois grands domaines : culture,
   nature, sport. Ces outils complétés par des ressources des  ministères
   de la culture et des sports seront régulièrement réactualisés et
   enrichis.
   En savoir plus

Un label Plan mercredi

   Ce label permet une valorisation de l’offre éducative du mercredi qui
   répond à la charte qualité « Plan mercredi ».
   En savoir plus

CE QUI CHANGE

   Le Plan mercredi crée un cadre de confiance pour les familles, les
   collectivités et leurs partenaires. Il offre aux communes et à leurs
   groupements des conseils et outils permettant de proposer, à compter de
   la rentrée 2018, des activités de grande qualité le mercredi.
   En savoir plus

Le label Plan mercredi

   Le Label « Plan mercredi » crée un cadre de confiance pour les
   familles, les collectivités et leurs partenaires. Pour les
   collectivités, ce label permet de mettre en avant des activités
   périscolaires de qualité. Pour les familles, il permet de garantir la
   qualité éducative des activités proposées et le savoir-faire des
   personnels.
   En savoir plus

La Normandie, territoire préfigurateur du dispositif

   La Normandie a été choisie comme territoire préfigurateur du dispositif
   en raison de la multiplicité des situations qu’elle présente (avec par
   exemple des taux de retour à quatre jours d’école par semaine de 24%
   des collectivités pour l’Académie de Caen et de 40% pour l’Académie de
   Rouen à la rentrée 2017), de l’antériorité des démarches éducatives
   locales de certains territoires, de la richesse des outils et des
   ressources existants et de la bonne implantation locale des fédérations
   d’éducation populaire partenaires du Plan mercredi au niveau national.
   En savoir plus

Carte des Plans Mercredi

   IFRAME: https://planmercredi.adc.education.fr/planmercredi/cartePM.php

   Les communes couvertes par un Plan mercredi sont indiquées par une
   flèche rouge.

   Pour connaitre la nature des activités, des partenaires et des
   intervenants d'un plan mercredi, cliquez sur la commune souhaitée.

Ressources

   Le dossier de présentation

   Jean-Michel Blanquer, ministre de l’Éducation nationale, Françoise
   Nyssen, ministre de la Culture, et Laura Flessel, ministre des Sports,
   ont présenté le Plan mercredi, le mercredi 20 juin 2018. Ce plan met en
   place un cadre de confiance pour les communes et les parents afin
   d’offrir au plus grand nombre d’enfants un accueil de loisirs éducatifs
   de grande qualité le mercredi.
   En savoir plus

   Les ressources du ministère de la Culture

   Afin d’accompagner les collectivités dans l’élaboration des contenus du
   Plan Mercredi, les directions régionales des affaires culturelles
   (DRAC) sont mobilisées pour mener un travail de conseil et
   d’accompagnement et proposent des ressources destinées à favoriser
   l’émergence de projets d’actions.
   En savoir plus

   Les ressources du ministère des Sports

   Le Ministère des Sports, fort de son réseau territorial (directions
   régionales de la jeunesse des sports et de la cohésion sociale,
   directions départementales de la cohésion sociale, directions
   départementales de la cohésion sociale et de la protection des
   populations, établissements publics…) soutient le déploiement du plan
   mercredi sur l’ensemble du territoire.
   En savoir plus
   Pour l'école de la confiance Pour la jeunesse et l'engaement
   Partagez le site sur Facebook Partagez le site sur Twitter Partagez le
   site sur Linkedin Partagez le site sur YouTube
   Changer le contraste
   MINISTÈRE DE L'ÉDUCATION NATIONALE EDUCATION.GOUV.FR JEUNES.GOUV.FR
   Mentions légales Plan du site Contact

   [hit.xiti?s=216568&s2=47&p=accueil&di=&an=&ac=]

   IFRAME:
   https://2971054.fls.doubleclick.net/activityi;src=2971054;type=rythm270
   ;cat=2015-0;ord=1;num=1?
