   RUS
   RUS ENG FR ESP CN AR
   [5100.svg] МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО Медиа Контакты Аккредитация
   2019
   ____________________
   Ресурсы
   О РУДН
   Миссия РУДН История Ценности и традиции РУДН Виртуальный тур Рейтинги и
   достижения Страница ректора Структура РУДН 10 причин учиться в РУДН
   Экологическая политика Корпоративная культура Сведения о доходах
   Нормативные документы Работа в РУДН Сведения об образовательной
   организации
   Поступление
   Поступление для иностранных граждан Поступление для граждан РФ
   Образование
   Факультеты и институты Образовательные программы Довузовское
   образование Платное образование Иностранные языки в РУДН Дополнительное
   образование и повышение квалификации Система качества обучения Условия
   для обучения инвалидов и лиц с ОВЗ Библиотека Телекоммуникационная
   учебно-информационная система (ТУИС) Русский как иностранный язык МООС
   Наука
   Приоритеты в науке Проекты и исследования Мероприятия Научные институты
   Ученые в РУДН Патенты Лаборатории и центры Студенческая наука Научная
   библиотека Полезные ресурсы Диссертационные советы Гранты, конкурсы,
   стажировки Кадры высшей квалификации Научные журналы Молодым ученым
   Жизнь в РУДН
   Ежегодные мероприятия Спортивная жизнь Культурная жизнь Программа
   развития деятельности студенческих объединений Первокурснику Кампус
   Условия для инвалидов и лиц с ОВЗ Проживание Волонтерство Студенческие
   организации и объединения Медицинское обслуживание Социальные вопросы
   Карьера
   Трудоустройство обучающихся и выпускников Трудоустройство инвалидов и
   лиц с ОВЗ Партнеры Библиотека карьеры
   Выпускники
   Ассоциация выпускников и друзей РУДН Передай привет! Истории успеха
   RUDN
   [link_500.jpg]
   RUS
   RUS ENG FR ESP CN AR
   ____________________
     * О РУДН
     * Поступление
     * Образование
     * Наука
     * Жизнь в РУДН
     * Карьера
     * Выпускники
     * 5-100
     * МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО
     * [link_500.jpg]

     * Медиа
     * Контакты
     * Аккредитация 2019

   Cookie-файлы
   (BUTTON) X
   Этот сайт использует файлы cookie. Собранная при помощи cookie
   информация не может идентифицировать вас, однако может помочь нам
   улучшить работу нашего сайта. Продолжая использовать сайт, вы даете
   согласие на обработку файлов cookie.
   Хорошо
   Подробнее

   Онлайн-дни открытых дверей программ магистратуры и аспирантуры в РУДН

   Международная научно-практическая конференция «Интернационализация
   глобальная и внутренняя: Современные вызовы»

   Общая теория механики частиц.
   Специальный курс: опубликованы результаты более чем 30-летнего
   исследования

   Прорыв года: РУДН – в топ-3 вузов России по популяризации науки

   Биохимики РУДН нашли фермент, останавливающий гибель клеток

     *
     *

   Мы рады приветствовать вас на новом сайте РУДН!

   Для того, чтобы Вам было удобнее пользоваться нашим сайтом, мы серьезно
   его изменили. Надеемся, что Вам понравится его красочность,
   информативность и легкость поиска внутри сайта.

   Мы работаем над тем, чтобы наполнить сайт актуальным контентом. Если на
   данный момент Вы не нашли интересующую информацию здесь, обратитесь
   на предыдущую версию сайта.

   Онлайн-регистрация выпускников на 60-летие РУДН завершена

   До 15 ноября 2019 года на электронную почту, указанную в анкете будет
   выслано письмо с информацией о месте и времени выдачи билетов.
   Подробнее
   Новости
   Все новости
   Жизнь в РУДН
   26 Августа
   Кампусная карта – пропуск в студенческую жизнь: что это такое и где ее
   получить
   Жизнь в РУДН
   26 Августа
   Конкурс «RUDN_LIFE»: стань частью 60-летия РУДН!
   Образование
   14 Июня
   Междисциплинарные курсы - удобная форма новых знаний!
   Наука
   29 Мая
   Об итогах работы ВАК прошлого состава и новых задачах – в интервью
   Владимира Филиппова
   О РУДН
   05 Апреля
   Есть вопрос? В РУДН работает Единая справочная служба
   О РУДН
   25 Декабря 2018
   GreenMetric World University Rankings 2018: РУДН подтвердил статус
   самого «зеленого» университета России
   Жизнь в РУДН
   07 Ноября 2018
   Единовременная оплата обучения и проживания за весь период: как это
   сделать и что это дает?
   Жизнь в РУДН
   05 октября
   "Пусть Ваш труд отдается успехами и достижениями ваших учеников, а их
   благодарность станет для Вас достойной наградой", - ректор РУДН
   Владимир Филиппов

   Жизнь в РУДН
   03 октября
   «Я поставил перед собой цель – постараться помочь каждому, кому это
   необходимо», - Акобир Раджабов, активист землячества студентов из
   Узбекистана

   О землячестве, традициях Узбекистана и о дружбе с ассоциациями других
   стран читайте в интервью активиста землячества Узбекистана, студента 4
   курса экономического факультета Акобира Раджабова.
   Образование
   03 октября
   РУДН приглашает на бесплатный онлайн-курс по цифровой педагогике

   Эксперты РУДН разработали онлайн-курс повышения цифровой грамотности
   педагогов. Курс рассчитан как на педагогов и сотрудников школ, так и на
   слушателей, интересующихся современными практиками организации учебного
   процесса.
   Образование
   01 октября
   Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Корея в России господин Ли
   Сок Пэ выступил с открытой лекцией перед студентами РУДН

   27 сентября РУДН посетил Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики
   Корея в Российской Федерацией господин Ли Сок Пэ в сопровождении
   высокопоставленных сотрудников дипломатической миссии Республики Корея
   в России. Это первый визит господина посла в РУДН.
   5-100
   01 октября
   Международный экспертный совет РУДН обсудил стратегию
   интернационализации университета

   27 сентября состоялось очное заседания Международного экспертного
   совета (МЭС) – коллегиального совещательного органа РУДН, в состав
   которого входят выдающиеся деятели в области науки и образования. Тема
   заседания – результаты РУДН по реализации Программы повышения
   конкурентоспособности «5-100» в 2019 году и обсуждение стратегий
   дальнейшего развития университета.
   Жизнь в РУДН
   30 сентября
   «Надо помнить о том, что ты преодолел, но не зацикливаться на этом», -
   студент РУДН Александр Лебедев

   Александр Лебедев, студент 1 курса Медицинского института РУДН,
   доказывает, что ограничения по здоровью не мешают ни в академической
   жизни, ни в спорте. С детства имея заболевание опорно-двигательной
   системы, Александр успешно осваивает профессию врача и занимает первое
   место на всероссийском соревновании «Пара-Крым 2019».
   Международное сотрудничество
   27 сентября
   Стипендия «TOP STUDENT MOBILITY» приглашает студентов

   РУДН объявляет конкурс на специальную стипендию «TOP STUDENT MOBILITY».
   Календарь мероприятий
   Все мероприятия
   2019
   23 сентября - 15 октября
   Конкурс на лучшую студенческую организацию
   Направление: Жизнь РУДН
   Формат мероприятия: Конкурс
   Организатор: Студсовет
   2019
   8 октября
   Межвузовская студенческая научно-практическая конференция «Связи с
   общественностью как средство повышения узнаваемости марки»
   По итогам конференции планируется издание сборника статей в
   издательстве РУДН. Сборник статей индексируется в базе данных РИНЦ.
   Направление: Наука
   Формат мероприятия: Конференция
   Организатор: Институт иностранных языков
   2019
   8 октября
   Научный семинар пост-доков Ефимов И. В. «Новый и удобный путь к
   2,4-дизамещенным пирролам на основе реакции эмалинонов и изоцианидов»
   Пиррольное ядро является основой многих фармакологически активных
   соединений. Например, 3-замещенные пирролы находят в различных
   лекарственных и агрохимических применениях, таких как эффективные
   ингибиторы гистондеацетилазы, транскриптазы ВИЧ-1 и циклооксигеназы
   COX-1/COX-25. Кроме того, 4-ацетилпирролы (серия JWH) имеют умеренное
   сродство к рецептору CB16. Кроме широкого диапазона применений в
   медицинской химии, пирролы являются электронно-поляризуемыми и
   окисляемыми строительными блоками в полимерных и супрамолекулярных
   структурах для применений в нелинейной оптике.
   Направление: Наука
   Формат мероприятия: Семинар
   Организатор: Объединенный институт химических исследований (ОИХИ)
   2019
   10 - 11 октября
   Первая всероссийская научно-практическая конференция «Первая помощь -
   2019»
   В программе мероприятия актуальные темы и проблемные вопросы первой
   помощи, состояния и перспектив развития, нормативно-правового
   регулирования, алгоритмов оказания первой помощи; вопросы подготовки
   преподавателей, симуляционных технологий в обучении; взаимодействие со
   службами экстренных оперативных служб при ликвидации медицинских
   последствий техногенных и природных катастроф, террористических актов;
   принятие решений, направленных на совершенствование оказания первой
   помощи в Российской Федерации.
   Направление: Наука
   Формат мероприятия: Конференция
   Организатор: Российский университет дружбы народов
   2019
   10 октября
   Научный семинар кафедры судебной власти, правоохранительной и
   правозащитной деятельности РУДН
   Процедура медиации является альтернативным судебному разбирательству
   средством разрешения спора. Юлия Валерьевна будет рассказывать об опыте
   становления и развития медиации в некоторых европейских странах, о
   результатах функционирования отечественного института медиации, а также
   о перспективах развития данного института в России.
   Направление: Образование
   Формат мероприятия: Семинар
   Организатор: Юридический институт
   2019
   10 октября
   Научный семинар пост-доков Черукупалли «Разработка и синтез новых
   аналогов пиррола из имидазолинов в качестве противоопухолевых агентов»
   Гетероциклы занимают ключевое место в органической и медицинской химии,
   поскольку они действуют как мост между науками о жизни и биохимическими
   исследованиями. В настоящее время по этим соединениям проводится
   значительное количество современных исследований. Среди всех
   аза-гетероциклов пиррол является одним из важных лекарственных ядер,
   несущих огромную биологическую применимость.
   Направление: Наука
   Формат мероприятия: Семинар
   Организатор: Объединенный институт химических исследований (ОИХИ)
   2019
   10 октября
   Научный семинар пост-доков Клецков А.В. «Новые малые макроциклы на
   основе бис-фурфурилсульфамидов»
   Постоянный рост интереса к различным макроциклам объясняется главным
   образом их широким спектром возможных применений. Доказано, что
   макроциклы являются ценными биологически активными веществами и
   комплексообразователями.
   Направление: Наука
   Формат мероприятия: Семинар
   Организатор: Объединенный институт химических исследований (ОИХИ)
   2019
   10 октября
   Круглый стол «Психология – профессия будущего»
   В ИИЯ РУДН на кафедре социальной педагогики состоится круглый стол
   «Психология – профессия будущего», посвященный Всемирному дню
   психолога.  Организаторы встречи - студенты  Института бакалавриата
   «Психология образования» и магистратуры «Психолого-педагогические
   основы организационно-управленческой деятельности». Они также являются
   членами профессионального студенческого объединения «Психология
   менеджмента: вопросы психологии управления».
   Направление: Наука
   Формат мероприятия: Круглый стол
   Организатор: Институт иностранных языков
   Открытый диалог

   Нам важно ваше мнение и мы открыты к диалогу. Если у вас есть идеи,
   как, например, повысить качество образования, сделать новые научные
   открытия, привлечь талантливых абитуриентов, разнообразить студенческую
   жизнь, повысить эффективность системы управления и обновить
   инфраструктуру – добро пожаловать в «Открытый диалог»!
   Отправить сообщение
   @rudn_university
   [182.jpg]

   «Красота спасёт мир» - написал в своём романе «Идиот» Ф.М.Достоевский.
   19 Sep
   RUDN.University
   [183.jpg]

   Фестиваль «Мы – россияне» впервые пройдет в РУДН
   19 Sep
   RUDN University
   [snimok20.jpg]

   Посвящение в первокурсники Инженерной Академии РУДН
   19 Sep
   RUDN University
   [184.jpg]

   РУДН сохранил 260 деревьев!
   19 Sep
   [sinr.png]
   [5-100.png]
   [dporudn2.png]
   [unikum.png]
   [alumnirudnbanner.png]
   [minobr.png]
   [rosobr2.png]
   [okno.png]
   [medik.png]
   [logo_txt_sm.png]
     * Сведения об образовательной организации
     * Политика РУДН в отношении обработки и защиты персональных данных
     * Наука и образование против террора
     * Противодействие коррупции
     * Медиа
     * Контакты
     * Карта сайта

   Подписка
   RSS
     * Министерство науки и высшего образования Российской Федерации
       minobrnauki.gov.ru
     * Федеральный портал «Русское образование» edu.ru
     * Федеральный центр информационно-образовательных ресурсов
       fcior.edu.ru

   Поддержка:
   pr@rudn.ru
   © 2006-2019 Все права защищены
   «Российский университет дружбы народов»
   Разработка
   сайта
   [one_logo.png]
     * Сведения об образовательной организации
     * Виртуальный тур
     * Медиа
     * Контакты
     * Карта сайта

   © 2006-2019 Все права защищены «Российский университет дружбы народов»
