   #RSS

   Overblog
   ____________________ (BUTTON)
   Suivre ce blog [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Administration
   [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Connexion + Créer mon blog

   Le blog de Merlin...

Le blog de Merlin...

   OVNI et toute l'actualité extraterrestre, terrestre, et intraterrestre,
   toutes les infos cachées et secrètes...

   ____________________ Recherche

     * Accueil
     * Pages
          +
          +
          + Les extraterrestres sont ils parmi nous ?
          + Tous les sites amis sont ici... allez y !
          + Toutes les catégories...
     * Newsletter
     * Contact

   Extraterrestres et matière noire… Extraterrestres et matière noire… La
   recherche de la vie extraterrestre, passionne l’homme depuis bien
   longtemps, et la question "sommes-nous seuls dans l'univers ?" obsède
   depuis toujours l’humanité. Scientifiques comme néophytes sont en
   constante recherche. Une recherche appuyée par... Lire la suite
   Ce que vous croyez savoir... Ce que vous croyez savoir... Une vidéo
   fascinante ou Roch SAÜQUERE nous dévoile les mensonges et manipulations
   sur le site de Gizeh et de notre histoire ... Conférence du 10 Aout
   2018 au domaine de la Salz de Roch SAÜQUERE sur "Ce que vous croyez
   savoir... " Le visionnage de l'intégralité... Lire la suite
   Médecine : Quand Golliath défie David … Médecine : Quand Golliath défie
   David … Je n’ai pas pu résister à partager cet article de Jean-Marc
   Dupuis issu de Sante Nature Innovation, c’est tellement criant de
   vérité ! 124 professionnels de santé exigent, dans une tribune du
   Figaro du 18 mars 2018, la peau des médecines alternatives.... Lire la
   suite
   Le Soleil est- il sur le point d’engendrer une "super éruption"
   dévastatrice … ? Le Soleil est- il sur le point d’engendrer une "super
   éruption" dévastatrice … ? Selon une nouvelle étude menée par des
   chercheurs de l’université de Warwick, en Angleterre, notre Soleil
   serait potentiellement capable d’engendrer des éruptions 1 000 fois
   plus dévastatrices que celles observées ces dernières années. Les
   résultats de... Lire la suite
   Le grand rituel satanique des élites Européenne... ! Le grand rituel
   satanique des élites Européenne... ! L'inauguration d'un nouvel ouvrage
   de génie civil, quoi de plus banal ? C'est l'événement qui s'est
   déroulé début juin pour célébrer la mise en service du tunnel
   ferroviaire de base (c'est à dire à basse altitude) du St Gothard. Voir
   les détails techniques... Lire la suite
   Mensonges, cachoteries et complots, chercher l’erreur… ! Mensonges,
   cachoteries et complots, chercher l’erreur… ! Quelle époque formidable,
   ou l’on est capable d'analyser en profondeur des grains de poussière
   dans un nuage proche d’une étoile située à 3 900 années-lumière, et
   affirmer qu'ils sont une cinquantaine de fois plus gros que ceux que
   l'on trouve normalement... Lire la suite
   Pendant 23 ans, Il a été enlevé plusieurs centaines de fois…! Pendant
   23 ans, Il a été enlevé plusieurs centaines de fois…! Jim Sparks est un
   multi-abducté pleinement conscient. Il affirme se souvenir de 95% de
   ses expériences. Il a été enlevé plusieurs centaines de fois. Au début,
   il avait totalement refusé de coopérer avec les aliens qui
   l'embarquaient de nuit dans leur... Lire la suite
   La NASA part explorer la mystérieuse pyramide noire sur l’astéroïde
   Bennu… ! La NASA part explorer la mystérieuse pyramide noire sur
   l’astéroïde Bennu… ! Selon la version officielle, Bennu est un
   astéroïde découvert le 11/09/1999 ayant un diamètre d'environ 500
   mètres environ et décrivant une orbite de 1,2 an autour du Soleil. Il
   s'agit d'un astéroïde géocroiseur Apollon, c'est-à-dire coupant
   l'orbite... Lire la suite
   Apollo 17 photo de la Terre trafiquée... ! Apollo 17 photo de la Terre
   trafiquée... ! J'ai été sidéré en lisant le dernier top secret, et en
   voyant la fameuse photo prise "sois disant" de la Terre par la mission
   Apollo 17 en 1972. En effet on se rend compte que ce n'est qu'une
   image, un dessin, colorisé, et photoshopé assez grossièrement... Lire
   la suite
   Enfin les preuves : Hitler n'est pas mort le 30 Avril 1945 à Berlin...
   ! Enfin les preuves : Hitler n'est pas mort le 30 Avril 1945 à
   Berlin... ! Bob Baer ancien agent de la CIA aujourd'hui consultant
   international, reprend à zéro l'enquête sur le prétendu suicide du IIIe
   Reich le 30 avril 1945 dans son bunker. Avec l'aide de spécialistes
   reconnus mondialement, et des 700 pages d'informations top... Lire la
   suite

     * Extraterrestres et matière noire…
       La recherche de la vie extraterrestre, passionne l’homme depuis
       bien longtemps, et la question "sommes-nous seuls dans l'univers ?"
       obsède depuis toujours l’humanité. Scientifiques comme néophytes
       sont en constante recherche. Une recherche appuyée par...
       Lire la suite
     * Ce que vous croyez savoir...
       Une vidéo fascinante ou Roch SAÜQUERE nous dévoile les mensonges et
       manipulations sur le site de Gizeh et de notre histoire ...
       Conférence du 10 Aout 2018 au domaine de la Salz de Roch SAÜQUERE
       sur "Ce que vous croyez savoir... " Le visionnage de
       l'intégralité...
       Lire la suite
     * Médecine : Quand Golliath défie David …
       Je n’ai pas pu résister à partager cet article de Jean-Marc Dupuis
       issu de Sante Nature Innovation, c’est tellement criant de vérité !
       124 professionnels de santé exigent, dans une tribune du Figaro du
       18 mars 2018, la peau des médecines alternatives....
       Lire la suite
     *
     * Le Soleil est- il sur le point d’engendrer une "super éruption"
       dévastatrice … ?
       Selon une nouvelle étude menée par des chercheurs de l’université
       de Warwick, en Angleterre, notre Soleil serait potentiellement
       capable d’engendrer des éruptions 1 000 fois plus dévastatrices que
       celles observées ces dernières années. Les résultats de...
       Lire la suite
     * Le grand rituel satanique des élites Européenne... !
       L'inauguration d'un nouvel ouvrage de génie civil, quoi de plus
       banal ? C'est l'événement qui s'est déroulé début juin pour
       célébrer la mise en service du tunnel ferroviaire de base (c'est à
       dire à basse altitude) du St Gothard. Voir les détails
       techniques...
       Lire la suite
     * Mensonges, cachoteries et complots, chercher l’erreur… !
       Quelle époque formidable, ou l’on est capable d'analyser en
       profondeur des grains de poussière dans un nuage proche d’une
       étoile située à 3 900 années-lumière, et affirmer qu'ils sont une
       cinquantaine de fois plus gros que ceux que l'on trouve
       normalement...
       Lire la suite
     *
     * Pendant 23 ans, Il a été enlevé plusieurs centaines de fois…!
       Jim Sparks est un multi-abducté pleinement conscient. Il affirme se
       souvenir de 95% de ses expériences. Il a été enlevé plusieurs
       centaines de fois. Au début, il avait totalement refusé de coopérer
       avec les aliens qui l'embarquaient de nuit dans leur...
       Lire la suite
     * La NASA part explorer la mystérieuse pyramide noire sur l’astéroïde
       Bennu… !
       Selon la version officielle, Bennu est un astéroïde découvert le
       11/09/1999 ayant un diamètre d'environ 500 mètres environ et
       décrivant une orbite de 1,2 an autour du Soleil. Il s'agit d'un
       astéroïde géocroiseur Apollon, c'est-à-dire coupant l'orbite...
       Lire la suite
     * Apollo 17 photo de la Terre trafiquée... !
       J'ai été sidéré en lisant le dernier top secret, et en voyant la
       fameuse photo prise "sois disant" de la Terre par la mission Apollo
       17 en 1972. En effet on se rend compte que ce n'est qu'une image,
       un dessin, colorisé, et photoshopé assez grossièrement...
       Lire la suite
     *
     * Enfin les preuves : Hitler n'est pas mort le 30 Avril 1945 à
       Berlin... !
       Bob Baer ancien agent de la CIA aujourd'hui consultant
       international, reprend à zéro l'enquête sur le prétendu suicide du
       IIIe Reich le 30 avril 1945 dans son bunker. Avec l'aide de
       spécialistes reconnus mondialement, et des 700 pages d'informations
       top...
       Lire la suite
     * Le mystérieux Tumulus des Moines de la cité de Cahokia… !
       C’est un lieu assez peu connu par nous autres européens, et
       pourtant Cahokia fut l'une des plus grandes cités amérindiennes
       d'Amérique du Nord, et le tumulus des Moines, haut de 100 mètres,
       occupe plus de 14 hectares, il est plus grand que la Grande
       Pyramide...
       Lire la suite
     * L’impressionnant et mystérieux site de Samaipata… !
       Le site consiste en un énorme rocher monolithique de grès rougeâtre
       de 220 m de long sur environ 60 m de large, entièrement gravé de
       tout un ensemble d’animaux, formes géométriques, niches, canaux et
       récipients… Tout cela a été réalisé par des graveurs...
       Lire la suite
     *
     * Découverte et preuves de vie ailleurs dans l’espace… !
       Des « îles magiques » apparaissent à la surface de Titan, une lune
       de Saturne… Des scientifiques ont découvert des formations qui
       ressemblent à des îles brillantes protéiformes à la surface de
       Titan, la plus grosse lune de Saturne. Les images radar qui...
       Lire la suite
     * La planète X et son influence sur notre système solaire… !
       Les spéculations et les théories concernant l’existence de planètes
       encore inobservées dans notre système solaire circulent depuis des
       siècles. Chaque découverte d’une nouvelle planète extérieure a été
       précédée par la détection d’anomalies dans les mouvements...
       Lire la suite
     * Une matière noire biologique inconnue qui vit sur Terre... !
       Le vivant a sa matière noire... Une nouvelle technique révèle une
       biodiversité insoupçonnée qui bouscule nos connaissances
       biologiques. Une matière noire « bio » dans laquelle pourraient se
       dissimuler les indices d’un quatrième domaine du vivant. Les...
       Lire la suite
     *
     * Une rivière en ébullition cachée en pleine Amazonie péruvienne… !
       Au Pérou, une mystérieuse rivière en ébullition intrigue les
       scientifiques. S’il ne s’agissait au départ que d’une légende,
       Andrés Ruzo, un géologue du pays, a réussi à trouver sa trace.
       Depuis, il étudie le lieu et tente de percer le secret de son
       étonnante...
       Lire la suite
     * Sites conspirationnistes, version 1.0 de janvier 2016…
       Voici le dernier fourre-tout anti-conspirationniste publié sur la
       toile cette année. Comme toutes les listes créées artificiellement,
       cette liste est pleine de subjectivité, et on peut supposer que
       ceux qui la publie n’aient jamais ouvert la moindre page...
       Lire la suite
     * La vallée de l’étrange, peuplée de créatures humaines et
       non-humaines... !
       Créer des êtres à notre image ne pose pas seulement des problèmes
       éthiques. Dans leur quête de l’androïde idéal, les roboticiens ont
       découvert une vallée de l’étrange où résident des créatures qui
       nous ressemblent tellement qu’elles nous dérangent......
       Lire la suite
     *
     * Vous avez des parts sociales de votre banque ? vous êtes alors dans
       la merde !
       On a tous entendu un jour notre banquier nous proposer de prendre
       des parts sociales de la banque, et pour la plupart on s'est dit :
       bah pourquoi pas, après tout je risque rien, et c'est un placement
       comme un autre, sans aucun risque, et cela me permet...
       Lire la suite
     * Découverte d’une mystérieuse 4ème pyramide oubliée à Gizeh…
       Les pyramides de Gizeh en Egypte, sont le patrimoine d'un peuple
       aujourd'hui disparu. On pensait qu'elles étaient uniques.
       Cependant, des archéologues ont fait une surprenante découverte à 8
       kilomètres de là. Ils pensent avoir découvert les fondations...
       Lire la suite
     * Blog au ralenti...
       Le blog n’est pas vraiment en pause, mais tournera au ralenti, car
       la recherche de sujets, la rédaction des articles, me demandent un
       temps fou, aussi le blog diffusera à rythme moins soutenu. J’avais
       déjà laissé ma participation sur mon forum tourner...
       Lire la suite
     *
     * À force de chercher, tout le monde est malade... !
       Comment et pourquoi la médecine préventive nous trouve ou nous
       invente des maladies imaginaires, et ou bénignes pour lesquelles
       elle nous propose ensuite des remèdes souvent coûteux, dangereux,
       voir mortels... ? Laissons la parole (pleine de bon sens)...
       Lire la suite
     * Il se passe quelque chose au centre de la Galaxie...
       Le trou noir géant situé au coeur de notre galaxie semble soudain
       s’être réveillé et dévore toute la matière qui passe à proximité.
       Un tel regain d’activité laisse les astrophysiciens perplexes... Un
       monstre que l'on croyait dormant et presque anorexique...
       Lire la suite
     * Une machine à remonter le temps est en phase de réalisation… !
       Un univers en miroir où le temps s'écoulerait à l'envers ? Aucune
       loi de la physique ne confirme que le temps va uniquement de
       l'avant... Sur Terre, nous appréhendons le temps de manière
       unidrectionnelle: nous vieillissons, nous avons des souvenirs du...
       Lire la suite
     *
     * L’étude acoustique et sonologique des constructions pré-antiques… !
       Les archéologues se posent enfin les bonnes questions. Une nouvelle
       branche de l’archéologie va se consacrer à l’étude acoustique des
       constructions pré-antiques… ça va faire du bruit. L’archéologie
       tâtillone et conservatrice a lâché du lest, une fois...
       Lire la suite

   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 20 30 40 > >>

   Theme: Elegant press © 2013

   Hébergé par Overblog

     * Voir le profil de MERLIN sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles

   Compteur de visite






   Javascript is disable - Support du Web - Service de votes (Module de
   notation)

                               [regardez.gif ]
                      Les infos de Merlin sur facebook
                               [france35.gif ]
            Cliquer ici pour voir le blog : Le blog de Merlin...


