Datenschutz - Opt-Out aus der SZM-Messung

   Das Skalierbare Zentrale Messsystem (SZM) dient der Ermittlung
   statistischer Kennwerte zur Nutzung einer Internetseite sowie zur
   Ermittlung von anonymen Nutzungsprofilen. Dabei werden ausschließlich
   anonyme Messwerte erhoben. Ziel der Messung ist es, die Nutzung von
   Webseiten statistisch auszuwerten. Erfasst wird dadurch die Eignung und
   Leistungsfähigkeit eines Internetangebots als Werbeträger. Diese
   Informationen werden in der Marktforschung und Mediaplanung verwendet.
   Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer identifiziert. IP-Adressen
   werden vor jeder Verarbeitung gekürzt, so dass die Identifizierung
   eines individuellen Websitebesuchers nicht möglich ist. Die SZM-Messung
   ist auch nicht mit Werbeeinblendungen oder einer Kontaktaufnahme mit
   dem Internetnutzer verbunden.
   Im Interesse eines individuellen Informations-Managements ist es uns
   wichtig, gleichwohl allen Internetnutzern die Möglichkeit zu geben, der
   SZM-Messung durch das Setzen eines Opt-Out-Cookies zu widersprechen.
   [logo-infonline.jpg]
   INFOnline GmbH
   [logo-ivw.jpg]
   IVW e.V.
   [logo-agof.jpg]
   AGOF e.V.

Opt-Out zur SZM-Messung

   Durch die Aktivierung der Opt-Out-Funktion widersprechen Sie der
   Teilnahme an der SZM-Messung.
   Bitte beachten Sie, dass für die wirksame Aktivierung der
   Opt-Out-Funktion auf dem von Ihnen verwendeten Computer ein spezielles
   Cookie abgelegt und dauerhaft gespeichert werden muss. Dieses Cookie
   ermöglicht es uns, Sie als Opt-Out-Nutzer zu erkennen und Ihre
   Website-Besuche von der Messung durch das SZM auszuschließen.
   Falls Sie dieses Cookie löschen, müssen Sie erneut die Opt-Out-Funktion
   aktivieren, wenn Sie der Messung von Seitenaufrufen widersprechen
   möchten.
   Kontakt | Impressum

                             IFRAME: optout.php
             Status: Messung aktiv / Kein Opt-Out-Cookie gesetzt
    Sie erlauben die Erfassung und Auswertung von Informationen zu Ihren
         Besuchen auf den an der SZM-Messung teilnehmenden Websites.
      Ihre Identifizierung als individuelle Person ist dabei technisch
                               ausgeschlossen.
      Wenn sie nicht möchten, dass Ihr Besuch auf den Websites in die
   Statistik einfließt, können Sie durch Klick auf die unten angezeigte
                  Schaltfläche ein Opt-Out-Cookie setzen.
      Es werden danach künftig keinerlei Messdaten mehr durch das SZM
                                  erfasst.
                                   Opt-Out
