   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4Z7V6G

   interStis logo

   Accueil
   Produit

     * Solutions
     * Sécurité
     * Offre Santé
     * Offre Pro
     * Offre Collectivité
     * Offre Enseignement
     * Tarifs

   Équipe Blog

   Contact

     * Nous contacter
     * Presse

   Références

     * Nos références
     * Retours clients

   Connexion COMMENCER GRATUITEMENT twitter linkedin

   Accéder au menu

   twitter linkedin

   interStis logo

Collaborer sereinement

InterStis est une plateforme collaborative pour les équipes qui veulent mieux
communiquer,faire avancer leurs projets et alléger leur boîte mail.

Gratuit et sans limite dans le temps !

   Commencer maintenant J'ai déjà un compte ! 4.002.811 mails économisés
   par nos utilisateurs soit l'équivalent de 76.054Kg de CO2 économisés.

InterStis un service de plateforme collaborative en ligne

Pourquoi embarquer votre équipe sur interStis ?

   DEMANDER UNE DÉMO

Avis clients

   (BUTTON) (BUTTON)
   A la rencontre de nos
   utilisateurs

Préfecture de la Creuse - Philippe RAMON

   En octobre 2017, le Président de la République lance le Plan
   Particulier pour la Creuse, avec pour ambition de redynamiser le
   territoire économiquement et démographiquement. Nommé directeur du
   projet, Philippe RAMON, Sous-Préfet, assure son bon déroulement. À
   travers RESANA, le réseau social collaboratif des agents de l’État en
   Nouvelle-Aquitaine, il coordonne la participation de plusieurs
   centaines d’acteurs locaux publics et privés à ce Plan particulier à
   bien des égards.

   « RESANA, pour moi, ça a été une énorme valeur ajoutée »

Unilever France - Marie-Hélène GALVALISI

   Pour la nouvelle année 2019, interStis a développé « Dialog », une
   plateforme collaborative spécialement adaptée pour Unilever France.
   Récente mais bien opérationnelle, elle participe à la transformation
   numérique d’un des leaders mondial de l’agroalimentaire. Trois mois
   après son lancement, Marie-Hélène GALVALISI, « Sales Support and
   Merchandising Manager », nous confie ses premières sensations.

   C’est un succès et ça correspond complètement à ce que j’attendais.

Les petits Débrouillards - Jean HUET

   Baigné dans l’univers associatif depuis ses 17 ans, Jean HUET,
   aujourd’hui à la direction de l’association Les Petits Débrouillards en
   région Occitanie, explique les facteurs clés pour assurer prospérité,
   cohésion et efficacité au sein d’une organisation.

   "Avec notre structure, je ne vois pas comment on aurait pu faire
   autrement."

Platinium Securit - Ludovic ARNAUD

   Ludovic ARNAUD, dirigeant de Platinium Securit, met en avant des
   solutions pour prévenir des risques professionnels. Comment préserver
   la santé et assurer la sécurité au travail ? Comment faire face à
   certaines situations dans le milieu professionnel ? Mais surtout,
   comment s’informer et communiquer sur la prévention des risques liés au
   travail ?

   Les relations que l’on crée avec nos clients sont vraiment plus riches.

Mairie de Creusot - Castore GABBIADINI

   Depuis 1 an, 222 villes françaises, dites moyennes, bénéficient du plan
   national « Action Cœur de Ville ». Projets innovants, développement
   économique, réinvestissement dans les centres-villes, … Ce programme
   vise à développer les territoires et, à terme, améliorer les conditions
   de vie des habitants. C’est dans ce contexte que nous nous sommes
   adressés à Castore GABBIADINI, chef de projet Action Cœur de Ville du
   Creusot.

   La mairie du Creusot utilise la plateforme collaborative interStis !

Simplifier le travail en équipe, en créant des espaces de travail partagés.

   image

Logiciel collaboratif simple et intuitif

   Simplifiez au maximum la gestion de vos projets et de vos groupes de
   travail grâce à un espace numérique partagé. Nous nous engageons à ce
   que l'outil soit compréhensible et facile d'utilisation.
   image

Outil collaboratif tout en un

   Gestion documentaire, planification de tâches, agenda partagé,
   messagerie instantannée, questionnaire et sondage, visio-conférence,...
   Retrouvez tous les outils nécessaires à vos groupes de travail en un
   seul endroit.
   image

Accessible en mobilité

   Accédez à tout moment à votre plateforme sur tablette et mobile, même
   sans connexion internet. Disponible pour Apple et Android.

Ils utilisent interStis pour

     * simplifier le travail des élus
       Offrir aux élus un cartable numérique pour simplifer l'accès aux
       informations dans le cadre du travail en commission, conseil
       communautaire,...
       Communauté de communes Le Grésivaudan
     * TRAVAILLER EN EQUIPE
       Simplifier le parcours de soins du patient en coordonnant une
       équipe de santé pluridisciplinaire.
       Réseau de santé REVESDIAB
     * PILOTER DES PROJETS
       Animer un réseau d'acteurs indépendants et favoriser leurs
       collaborations au sein des groupes de travail thématiques.
       Association RéSIF
     * COMMUNIQUER
       Coordonner les nombreuses activités d'une association comptant une
       centaine de professionnels.
       Association des Secrétaires de Mairie de l'arrondissement de Sens

Interstis dans la Presse

   Park

   Si les médecins sont près de 20.000 à Paris, on en compte à peine 200
   en Lozère. Alors pour faciliter le travail des professionnels de santé
   dans les zones les plus reculées, une plate-forme sur Internet a été
   créée pour permettre aux médecins, pharmaciens et infirmiers d’échanger
   à distance et réduire les temps de déplacement.
   Bridge
   Tunnel
   Coast
   Rails
   Traffic

Et maintenant vous aimeriez

   Comprendre nos offres santé Réserver un créneau de démonstration En
   savoir plus sur les fonctionnalités

     * À propos d'interStis
          + Découvrir interStis
          + Offre professionnelle
          + Offre collectivité
          + Offre enseignement
          + Offre santé
          + Mentions légales
     * Se connecter
          + InterStis
          + InterStis santé
     * Tarifs
          + Nos offres
     * Actualités
          + Blog
     * Contacts
          + Nous contacter
          + Notre équipe
     * Partenaires
          + Paris&CO
          + BPI France
          + InWebo
          + Omycron
          + Orange Business Service
     * Nous suivre sur :
          + twitter Twitter
          + linkedin LinkedIn

   S.A.S interStis partenaires au capital de 74 500 euros – RCS Paris
   n°802523936Copyright - interStis 2018 - Ce site web a été réalisé par
   L'Équipe Interstis

   Embarquez votre équipe sur
   InterStis

   Commençons par créer votre compte

       ____________________ ____________________ ____________________
               [Type d'organisation____] ____________________

   [oeil2_show.png]

   En validant mon inscription, j'accepte les conditions d'utilisations

                 Veuillez renseigner l'ensemble des champs.

                L'adresse mail renseignée est male formée.

              L'adresse mail renseignée est déjà utilisée.
                   (BUTTON) Créer mon compte [loader.gif]

   Nous venons de vous adresser un email de confirmation

   à l'adresse :

   Cliquer sur le lien de vérification dans l'email
   pour accéder à InterStis

   [spam_icon.png] Vérifier vos courriers indésirables si vous ne trouvez
   pas le mail de confirmation dans votre boîte de réception

   Conditions générale d'utilisation

   INTERSTIS PARTENAIRES propose, notamment par le biais de la solution
   web « InterStis », un outil de travail collaboratif en mode « Software
   as a Service » (Logiciel comme un service) dédié à l’édition et au
   partage d’informations, à la conduite de groupe de travail et à la
   gestion de projets intra ou inter-structures. Les Services « InterStis
   » commercialisés ainsi par INTERSTIS PARTENAIRES permettent d’accéder à
   une plateforme numérique composée d’une part d’un Espace personnel
   immédiatement accessible et d’autre part d’un nombre illimité d’Espaces
   collaboratifs créés par les utilisateurs disposant d’une Abonnement
   appropriée. Ces Services permettent notamment de créer, de
   personnaliser et d’administrer des Espaces collaboratifs sécurisés,
   d’inviter des Utilisateurs à collaborer, de sauvegarder, d’éditer, de
   modifier, d’associer entre elles, de centraliser et de classer
   électroniquement des informations, de gérer des tâches, d’organiser des
   événements, d’éditer des sondages, de communiquer par messagerie
   instantanée ou par visio-conférence. L'utilisation de ces Services
   c'est-à-dire les produits, logiciels, services et sites internet de la
   société INTERSTIS PARTENAIRES sont fournies à titre onéreux et sont
   régies d’une part par les termes d'un contrat d’abonnement conclu entre
   INTERSTIS PARTENAIRES et ses Clients, et d’autre part par les présentes
   Conditions générales d’utilisation. INTERSTIS PARTENAIRES propose aux
   professionnels du Service public, définie ci-après, une utilisation à
   titre gratuit et illimité dans le temps d’un nombre limité de Services.
   La fourniture de ces Services gratuits sont régies par les présentes
   Conditions générales d’utilisation. Le nombre et le contenu de ces
   Services gratuits peuvent évoluer à la discrétion d’INTERSTIS
   PARTENAIRES. 1. Définitions « Client sans Abonnement » désigne la
   personne physique qui s’inscrit et accède aux Services gratuits fournis
   par INTERSTIS PARTENAIRES. Cette personne est nécessairement soit un
   agent de la Fonction publique quel que soit son statut, soit un élu
   d’une institution républicaine, soit un salarié d’une personne morale
   de droit privé en charge d’une mission de service public, soit un
   membre d’une association de professionnels du secteur public ou d’une
   association d’élus. « Client abonné » désigne la personne morale qui
   accède aux Services fournis par INTERSTIS PARTENAIRES après
   souscription d’un Abonnement pour un nombre déterminable
   d’Utilisateurs, un volume de stockage d’Informations spécifié et une
   durée déterminée. Cette personne assume la responsabilité des paiements
   pour ces Services. « Client » désigne de manière indifférenciée les
   Clients sans Abonnement et les Clients abonnés. « Établissement » :
   Personne morale de droit public ou de droit privé. « Utilisateur
   permanent » désigne la personne physique qui, à la suite d’une
   invitation émanant d’un Client, ou à la suite d’une inscription
   spontanée en tant que Client sans abonnement, dispose d’un compte
   Utilisateur et d’un Espace personnel lui permettant d’accéder à tout ou
   partie des Services. Il est automatiquement rattaché au Périmètre,
   actif ou non, de l’Établissement dont il est agent, élu, employé ou
   membre. Il accède aux Espaces collaboratifs auxquels il a été invité.
   « Utilisateur occasionnel » désigne la personne physique qui ne
   satisfait pas aux critères d’éligibilité aux Services gratuits des
   Clients sans abonnement, mais qui est invité temporairement sur un ou
   plusieurs Espaces collaboratifs par un Utilisateur permanent. Il n’est
   rattaché à aucun Périmètre Établissement et ne dispose pas d’Espace
   personnel. « Utilisateur » désigne de manière indifférenciée les
   Utilisateurs permanents et les Utilisateurs temporaires. « InterStis »
   désigne l’application collaborative en ligne fournie par INTERSTIS
   PARTENAIRES. « Compte Utilisateur » désigne l’ensemble des Services
   fournis par INTERSTIS PARTENAIRES à un Utilisateur. Ce compte comprend
   les Espaces collaboratifs dont il est Administrateur ou membre et les
   informations relatives à son Profil. « Périmètre établissement »
   désigne le nom de domaine unique attribué sur InterStis à chaque
   Établissement. Les Utilisateurs permanents employés, élus ou engagés de
   l’Établissement sont rattachés à ce nom de domaine de manière à ce que
   l’Établissement puisse, sous réserve d’avoir souscrit un contrat
   d’Abonnement, attribuer à chacun des droits d’actions spécifiques ou
   génériques sur l’application et en contrôler l’usage. Chaque
   Espace collaboratif tel que défini ci-dessous, à l’exception de
   l’Espace personnel de l’Utilisateur permanent, est rattaché au
   Périmètre Etablissement dont dépend l’Utilisateur permanent qui l’a
   créé. « Périmètre Établissement non actif » désigne le nom de domaine
   dormant auquel sont rattachés les Utilisateurs permanents, élus ou
   engagés d’un Établissement n’ayant pas souscrit d’Abonnement. « Espace
   collaboratif » ou « Espace » désigne un espace numérique affecté à un
   projet, à un service, à une équipe ou à un groupe de travail et dans
   lequel le Client, par le biais d’un ou plusieurs Utilisateurs autorisés
   par lui, peut inviter toute autre personne ayant un Compte Utilisateur
   sur InterStis. « Espace personnel » désigne l’Espace collaboratif
   attribué gratuitement à chaque Utilisateur permanent, qu’il bénéficie
   ou non d’un Abonnement. Il est personnel et portable en cas de
   changement d’Établissement de l’Utilisateur permanent. « L’Espace
   Questions et Assistance» désigne l’Espace collaboratif unique dédié à
   la mise à disposition de ressources documentaires et aux échanges
   informations de tout ordre entre INTERSTIS PARTENAIRES et les
   Utilisateurs et notamment celles relevant du support technique. Chaque
   Utilisateur est rattaché d’office à cet Espace. « Administrateur du
   Périmètre établissement » désigne l’Utilisateur permanent qui
   administre le Périmètre Établissement et qui détermine les droits
   d’accès et d’action de chaque Utilisateur rattaché au nom de domaine du
   Client abonné. « Administrateur d’un Espace » désigne l’Utilisateur qui
   administre l’Espace et détermine les droits d’accès et d’actions des
   autres Utilisateurs membres de l’Espace. « Services » désigne l’accès à
   l’ensemble des produits, logiciels, services et sites de la société
   INTERSTIS PARTENAIRES, notamment l’accès à vos Espaces collaboratifs. «
   Contrat d’Abonnement » ou « Abonnement » désigne les conditions
   spécifiques d’accès pour un Client aux Services en contrepartie du
   paiement d'une redevance pour une période définie. « Information »
   désigne toute donnée, image, fichier, son, vidéo, texte, programme,
   logiciel, code, ou élément de toute nature qui serait exploité,
   diffusé, stocké, transmis, émis, collecté, traité ou mis à disposition
   directement ou indirectement au moyen des Services. 2. Acceptation
   "INTERSTIS PARTENAIRES" désigne la société INTERSTIS PARTENAIRES SAS,
   au capital de 20.000 euros, dont le siège social est situé au 49 avenue
   Parmentier, 75011 Paris, immatriculée au Registre du commerce et des
   sociétés de Paris, sous le numéro 802 523 936 et représentée par son
   représentant légal M. Thomas Balladur. Lorsque Vous adhérez aux
   présentes Conditions générales d’utilisation pour le compte d’une
   personne morale, Vous certifiez que Vous avez le pouvoir de lier cette
   personne aux présentes conditions, auquel cas les termes « Abonné », «
   Client », « Utilisateur», « Vous », « Votre » ou « Vos » se référeront
   à ladite personne morale. Vous certifiez que vous vous engagez à
   l’égard d’INTERSTIS PARTENAIRES dans le cadre d’une activité
   professionnelle, et reconnaissez donc que les dispositions protectrices
   applicables aux contrats conclus avec les consommateurs ainsi que les
   dispositions des articles 1369-5 et 1369-4 du code civil ne vous sont
   pas applicables. Sauf mention contraire écrite de la part d’INTERSTIS
   PARTENAIRES, le contrat qui Vous lie à INTERSTIS PARTENAIRES inclut
   toujours au minimum les Conditions générales d’utilisation énoncées
   dans le présent document. Vous devez accepter les Conditions générales
   d’utilisation avant de pouvoir utiliser les Services. Vous ne pourrez
   pas utiliser les Services si Vous n'acceptez pas les Conditions
   générales d’utilisation. Pour accepter les Conditions, Vous pouvez
   cliquer sur la case permettant d'accepter les Conditions générales
   d’utilisation, lorsque cette option est mise à votre disposition par
   INTERSTIS PARTENAIRES au moment de la création de votre Compte
   Utilisateur. INTERSTIS PARTENAIRES peut modifier ces Conditions à tout
   moment en (i) publiant une version révisée des Conditions générales
   d’utilisation accessible sur les sites commerciaux d’InterStis/ou en
   (ii) envoyant des informations relatives à la modification des
   Conditions générales d’utilisation à l’adresse e-mail que vous avez
   fournie à INTERSTIS PARTENAIRES / ou en (iii) adressant la modification
   des Conditions générales d’utilisation dans l’Espace Questions et
   Assistance de votre Compte Utilisateur. En tout état de cause, il est
   de Votre responsabilité de consulter régulièrement le site internet
   d’InterStis. Aucune condition particulière, ni conditions générales
   d’achat, ne peut sauf acceptation formelle écrite et expresse
   d’INTERSTIS PARTENAIRES, prévaloir contre les présentes Conditions
   générales d’utilisation ni les compléter. 4. Inscription Pour utiliser
   les Services, il Vous est demandé de remplir et d’envoyer un sondage
   d’inscription. Dans le cadre de ce processus d'inscription, Vous
   acceptez de (i) fournir des informations actuelles, complètes et
   exactes et (ii) maintenir et mettre à jour ces informations dans la
   page consacrée à votre profil utilisateur sur InterStis afin qu'elles
   soient toujours actuelles, complètes et exactes. Vous n’êtes pas
   autorisé à Vous inscrire aux Services si Vous êtes âgé de moins de 18
   ans. En Vous inscrivant, Vous assurez à INTERSTIS PARTENAIRES que vous
   répondez positivement aux critères suivants : Vous êtes âgé(e) de 18
   ans ou plus. Vous avez la qualité soit d’agent de la Fonction publique,
   soit d’élu d’une institution républicaine, soit d’employé d’une
   personne morale en charge de mission de Service public, soit de membre
   d’une association de professionnels du Secteur public ou d’élus, soit
   d’Utilisateur occasionnel, tel que défini précédemment, invité par un
   Utilisateur permanent. INTERSTIS PARTENAIRES procède à un contrôle des
   critères précédemment énoncés par une vérification du nom de domaine de
   l’adresse électronique communiquée dans le sondage d’inscription. En
   cas de doute sur les critères précédemment énoncés, INTERSTIS
   PARTENAIRES se réserve le droit de ne pas valider la demande
   d’inscription ou de procéder à des contrôles complémentaires avant de
   procéder à cette validation. Si INTERSTIS PARTENAIRES découvre que
   certaines de Vos données d’inscription sont inexactes, incomplètes ou
   obsolètes, ou si INTERSTIS PARTENAIRES décide, à son entière
   discrétion, que Vous n’êtes pas des utilisateurs appropriés des
   Services, INTERSTIS PARTENAIRES peut résilier tous les droits d’accès,
   de réception, d’utilisation et d’Abonnement liés aux Services
   immédiatement et sans préavis. Vous acceptez d’être informé par e-mail
   des actualités de vos Espaces sur InterStis, de nouveaux services
   INTERSTIS PARTENAIRES, de lancements de produits INTERSTIS PARTENAIRES,
   d’annonces d’INTERSTIS PARTENAIRES, de modifications des Conditions
   générales d’utilisations ou de facturation des Services. Vos données
   d’inscription ne seront pas partagées avec un tiers sans votre accord
   préalable. 5. Services et Abonnement Sous réserve du respect des
   présentes Conditions générales d’utilisation et du contrat d’abonnement
   qui sera choisie, INTERSTIS PARTENAIRES accorde par les présentes à ses
   Clients et Utilisateurs un droit pour le monde entier, non cessible,
   non exclusif d'accéder et d'utiliser les Services, ce droit ne pouvant
   pas être concédé en sous-Abonnement. Vous reconnaissez et acceptez que
   la forme et la nature des Services fournis par INTERSTIS PARTENAIRES
   soient susceptibles d'être modifiés sans préavis. INTERSTIS PARTENAIRES
   s’engage à prendre les mesures raisonnables afin de rendre les Services
   disponibles via Internet, vingt-quatre heures sur vingt-quatre, sept
   jours sur sept. INTERSTIS PARTENAIRES sera habilité à prendre des
   mesures qui affectent cette accessibilité si INTERSTIS PARTENAIRES le
   juge utile. INTERSTIS PARTENAIRES ne pourra être tenu responsable de
   toute indisponibilité se rapportant à votre connexion Internet ou aux
   mesures de sécurité mis en place par les services informatiques de
   votre établissement. Le Client est habilité à fournir à des
   Utilisateurs un accès à ses Espaces. Le Client a connaissance et
   reconnaît qu'il est responsable des Utilisateurs à qui il aura autorisé
   l’accès aux Services. INTERSTIS PARTENAIRES est habilité à faire appel
   à des sous-traitants pour l’exécution d’obligations conformément au
   présent Contrat. INTERSTIS PARTENAIRES est responsable du travail et
   des services des sous-traitants dans des conditions identiques à celles
   pour ses propres travaux et services. 6. Conduite Vous êtes seul
   responsable de votre utilisation des Services, des données de Vos
   ordinateurs notamment des données téléchargées, transférées, éditées
   publiquement, traitées ou saisies dans les Services, de Votre Compte
   Utilisateur sur InterStis, de la gestion de vos Espaces, et de toute
   transmission lors de l’utilisation des Services. Pour garantir la
   confidentialité de vos données, celles-ci sont cryptées par un système
   de sécurité attribuant automatiquement un chiffrement unique par
   Espace. Par conséquent, INTERSTIS PARTENAIRES n’a pas accès de manière
   habituelle aux données éditées, téléchargées ou transférées. Cependant,
   INTERSTIS PARTENAIRES se réserve le droit de procéder à des contrôles
   de vos données de façon aléatoire ou, en cas de signalement, de façon
   ciblé et, à son entière discrétion, de prendre toute mesure les
   concernant jugée nécessaire ou appropriée. Vous vous engagez à ce que
   vos Espaces soient utilisés dans des conditions raisonnables. Les
   Clients sans Abonnements, la bande passante utilisée par votre Compte
   Utilisateur ne peut excéder 1 Go/mois et le volume total de données
   stockées sur votre Espace personnel ne peut excéder 500 Mo. Dans le cas
   d’une utilisation de votre Compte utilisateur excédant les seuils
   définis ci-dessus, INTERSTIS PARTENAIRES se réserve le droit de
   désactiver votre Compte ou de limiter votre bande passante ou de vous
   proposer une formule d’abonnement sur mesure adaptée à vos besoins
   spécifiques. Vous Vous engagez à (i) ne pas tenter d'obtenir un accès
   non autorisé à d'autres systèmes informatiques ni gêner l'utilisation
   et la jouissance d'un autre utilisateur des Services (ii) respecter les
   lois nationales régissant le service en ligne, ne pas envoyer,
   distribuer, rendre disponible ni transmettre tout logiciel ou autre
   fichier informatique contenant un virus/composant nuisible ; (iii) ne
   pas utiliser les Services à des fins illégales ; (iv) ne rien supprimer
   dans les produits, logiciels, documents ou sites Web utilisés en
   rapport avec les Services, y compris les mentions légales, les clauses
   de non responsabilité ni les symboles de droits d’auteur ou de marque,
   ne pas utiliser ou modifier tout logo dont Vous n’êtes pas propriétaire
   et que Vous n’êtes pas autorisé à utiliser ou modifier ; (v) ne pas
   gêner ni perturber les réseaux connectés aux Services ; (vi) ne pas
   enfreindre le droit d’auteur, le brevet, la marque, le secret
   industriel ou tout autre droit de propriété d’un tiers ; et (vii) ne
   pas transmettre des documents illégaux, confidentiels sans
   autorisation, ou constitutifs de harcèlement, diffamatoires, à
   caractère raciste, indécents, abusifs, violents, menaçants, vulgaires,
   obscènes ou tout autre document inacceptable de quelque nature que ce
   soit. Vous consentez à ne pas reproduire, dupliquer, copier, vendre,
   commercialiser ou revendre les Services à quelque fin que ce soit. Vous
   reconnaissez être seul responsable de tout manquement à vos obligations
   telles que définies par les Conditions et des conséquences qu'un tel
   manquement pourrait avoir, y compris les pertes ou dommages subis par
   INTERSTIS PARTENAIRES. Vous acceptez d’être responsable de tous les
   agissements et non agissements de vos agents, employés, élus, membres
   et consultants, et de toutes personnes que Vous invitez dans votre
   Périmètre et Vos Espaces. Vous garantissez que le Contenu que Vous
   transférez vers ou qui est géré par les Services ne porte pas atteinte
   aux droits de tiers ni ne violent de quelque sorte que ce soit la
   législation en vigueur. 7. Mots de passe et sécurité Vous devez
   utiliser Votre adresse e-mail professionnelle et un mot de passe pour
   accéder à Votre Compte Utilisateur. Vous avez la possibilité de
   modifier Votre mot de passe dans la section réservée à Votre profil.
   Vous acceptez de conserver soigneusement Votre mot de passe et le
   garder confidentiel. Vous êtes seul responsable si Vous ne maintenez
   pas la confidentialité de Vos mots de passe et des informations sur
   Votre compte. Votre mot de passe, comme l’ensemble des données que vous
   déposez sur vos Espaces, est crypté. Il n’est pas accessible aux
   collaborateurs d’INTERSTIS PARTENAIRES. Si Vous avez oublié votre mot
   de passe, ou qu’il ne fonctionne pas, Vous pouvez saisir un nouveau mot
   de passe en cliquant sur le lien « Mot de passe oublié » qui figure sur
   la page de connexion à votre Compte Utilisateur InterStis. En fonction
   des droits d’accès définis par le ou les administrateurs des espaces
   dont vous êtes membres, Vous pourrez ne pas être autorisé à visualiser
   certaines données de votre InterStis ou ne pas être capable de modifier
   certaines informations. Vous vous engagez à respecter les droits
   d’accès qui vous ont été attribués. Vous êtes seul responsable de
   toutes les activités s'opérant sous Votre Compte Utilisateur. Vous
   acceptez d'avertir immédiatement INTERSTIS PARTENAIRES de toute
   utilisation non autorisée de Votre Compte Utilisateur ou de toute autre
   violation de sécurité connue. L'accès au mot de passe protégé et/ou à
   des parties sécurisées sont réservés aux utilisateurs autorisés
   uniquement. Les individus non autorisés essayant d'utiliser les
   Services peuvent faire l'objet de poursuites judiciaires. INTERSTIS
   PARTENAIRES ne peut pas être tenu pour responsable des pertes/dommages
   que Vous pourriez subir suite à l’utilisation par un tiers de Votre mot
   de passe, de Votre compte, le cas échéant, avec ou sans votre
   consentement. INTERSTIS PARTENAIRES utilise un moyen de cryptologie
   intégré dans votre navigateur pour garantir le transfert sécurisé de
   vos informations et documents lors de l’utilisation des Services.
   INTERSTIS PARTENAIRES utilise un cryptage Secure Socket Layer (SSL)
   avec certificat de sécurité. INTERSTIS PARTENAIRES utilise un cryptage
   unique pour chaque Espace pour garantir la sécurité et la
   confidentialité des informations entre les différents Espaces
   collaboratifs. 8. Propriété Tout le contenu des sites internet et
   programmes informatiques, logiciels, produits, éléments graphiques
   d’interface ou des autres éléments associés aux Services fournis par
   INTERSTIS PARTENAIRES est protégé par des droits de propriété
   intellectuelle appartenant exclusivement à INTERSTIS PARTENAIRES. Ce
   contenu ne peut être reproduit, traduit, transcrit, ou modifié sous
   quelque forme ni par quelque moyen que ce soit, sans l'accord écrit
   préalable de INTERSTIS PARTENAIRES. Vous n'êtes pas autorisé à copier,
   modifier, distribuer, publier, transmettre ou créer des travaux dérivés
   de tout élément de ce contenu. L’accès aux Services et l’utilisation
   des produits y afférents, est concédé par Abonnement et n’est pas
   vendu. Il s’agit d’un droit d’utilisation concédé exclusivement dans
   les conditions déterminées par l’abonnement souscrit, notamment le
   nombre d’Utilisateurs, l’assistance et l’espace de stockage définis par
   la Formule souscrite. Les droits d’utilisations gratuites ou onéreuses
   accordées par les Conditions générales d’utilisation ne Vous donnent,
   aucun droit sur le contenu des sites internet, programmes
   informatiques, logiciels, et produits associés aux Services fournis par
   INTERSTIS PARTENAIRES, ni sur les logos associés et d’autres noms,
   logos, icônes et marques identifiant les produits et services INTERSTIS
   PARTENAIRES qui ne doivent pas être utilisés sans la permission écrite
   préalable de INTERSTIS PARTENAIRES. Tout Information que Vous
   téléchargez, transférez, éditez publiquement, traitez ou saisissez dans
   les Services reste votre propriété exclusive si Vous en êtes le
   propriétaire légal. INTERSTIS PARTENAIRES n’a aucune responsabilité
   quant à ces éléments. Vous garantissez détenir tout droit requis pour
   l’exploitation des Informations que vous utiliserez via les Services.
   9. Garanties Bien qu’INTERSTIS PARTENAIRES prenne toutes précautions
   nécessaires pour fournir des informations exactes sur ses Services, les
   renseignements figurant sur son site internet ou tout autre support de
   communication n’ont aucune valeur contractuelle et la responsabilité
   d’INTERSTIS PARTENAIRES ne pourra s’en trouver engagée à aucun titre
   que ce soit. Vous reconnaissez que Vous avez les compétences Vous
   donnant les moyens d'apprécier la portée exacte des caractéristiques
   des Services et de son adaptation à l'usage auquel ils sont destinés.
   Vous garantissez avoir fourni à INTERSTIS PARTENAIRES toutes
   informations pertinentes de nature à permettre l’usage normal des
   Services. Les Services ou documents fournis par INTERSTIS PARTENAIRES
   ne présentent aucune garantie expresse ou implicite d’aucune sorte, y
   compris, mais sans limitation, les garanties d’adéquation à un usage
   particulier ou à des attentes spécifiques, d’exemption d’erreurs
   techniques et de correction des défaillances rencontrées dans
   l’utilisation de ses Services. 10. Limitations des dommages et des
   responsabilités En cas de défauts majeurs qui empêchent sérieusement
   l’utilisation des Services et qui sont exclusivement imputables à
   INTERSTIS PARTENAIRES, INTERSTIS PARTENAIRES s’engage à agir pour
   corriger ce défaut sans retard excessif à compter de la notification à
   travers l’Espace Questions et Assistance ou à défaut par courrier (par
   lettre recommandée) qui lui sera adressée. Sauf disposition contraire
   figurant dans le contrat d’Abonnement, INTERSTIS PARTENAIRES, ne
   saurait être tenu responsable des pertes indirectes, des pertes de
   profits ou d’économies prévues, des pertes de revenus, des pertes de
   données, ni de recours de tiers, se rapportant aux défauts ou
   défaillances dans les Services ou d’un manquement au contrat
   d’Abonnement. En tout état de cause, la responsabilité d’INTERSTIS
   PARTENAIRES ne pourra pas dépasser le montant total payé par le Client
   pour l’utilisation des Services au cours des douze (12) mois précédant
   le manquement invoqué au contrat, et ne pourra plus être engagée passé
   un délai de trente jours calendaires après la survenance dudit
   manquement. 11. Abonnements et Redevances Les dispositions ci-dessous
   ne Vous concernent que si Vous êtes Client abonné. Si tel est le cas,
   pour pouvoir bénéficier de l’accès aux Services, sauf en cas d’essai
   gracieux concédé par INTERSTIS PARTENAIRES, Vous souscrirez un
   Abonnement et Vous Vous acquitterez d’une redevance périodique
   conformément aux conditions particulières seront déterminées par le
   Contrat d’Abonnement convenue avec INTERSTIS PARTENAIRES. L’accès aux
   Services et l’utilisation des produits y afférents est un droit concédé
   exclusivement dans les conditions déterminées par le contrat
   d’Abonnement souscrit, notamment le nombre d’Utilisateurs, l’assistance
   et l’espace de stockage dédié à votre Périmètre établissement.
   Concernant une souscription en ligne, Vous reconnaissez que Vous avez
   eu la possibilité de vérifier le détail de votre Abonnement et son prix
   total, et de corriger d'éventuelles erreurs, avant de confirmer
   celle-ci pour exprimer son acceptation. INTERSTIS PARTENAIRES accusera
   réception par voie électronique de la souscription de l’Abonnement. 12
   Droit d’utilisation à titre gratuit Client sans Abonnement. Un droit
   d’utilisation à titre gratuit est concédé expressément par INTERSTIS
   PARTENAIRES aux personnes présentant les caractéristiques suivantes :
   être âgé(e) de 18 ans ou plus. être soit d’agent de la Fonction
   publique, soit élu d’une institution républicaine, soit employé d’une
   personne morale en charge de mission de Service public, soit membre
   d’une association de professionnels du Secteur public ou d’une
   association d’élus, soit Utilisateur occasionnel, tel que défini
   précédemment, invité par un Utilisateur permanent. Ce droit
   d’utilisation sans Abonnement concerne les Services gratuits définis
   précédemment. Le droit d’utilisation à titre gratuit a une durée
   illimitée. Cette durée pourra être réduite, à tout moment, à l’entière
   discrétion d’INTERSTIS PARTENAIRES. Le droit d’utilisation à titre
   gratuit est concédé à compter de la réception du courriel de validation
   de votre inscription envoyé par INTERSTIS PARTENAIRES. 13. Résiliation
   INTERSTIS PARTENAIRES peut, à son entière discrétion, immédiatement
   résilier ces Conditions générales d’utilisation, le droit d’utilisation
   sans Abonnement et le droit d’utiliser les Services si (i) Vous
   enfreignez ces Conditions sans y remédier dans un délai de 8 jours à
   compter d’une notification publié dans l’Espace réservé aux échanges
   entre le Client et InterStis ; (ii) INTERSTIS PARTENAIRES est incapable
   de vérifier ou d’authentifier les informations d’identification
   fournies par Vos soins à INTERSTIS PARTENAIRES ; (iii) ces informations
   sont ou deviennent inexactes ; ou si (iv) INTERSTIS PARTENAIRES décide,
   à son entière discrétion, d’interrompre l’offre des Services gratuits.
   INTERSTIS PARTENAIRES ne saurait être tenu responsable envers Vous, ni
   un tiers, de la résiliation du Service ou de son utilisation. En cas
   d'expiration ou de résiliation pour quelque raison que ce soit, Vous
   n'êtes plus autorisé à utiliser les Services, Vous n’aurez plus accès
   aux données et autres documents que Vous avez stockés en relation avec
   les Services et ces documents peuvent être supprimés par INTERSTIS
   PARTENAIRES. Cette disposition s’applique au Client sans abonnement et
   au Clients abonnés sauf disposition contraire dans le Contrat
   d’Abonnement. En conséquence, Vous devrez Vous assurer que Vous
   possédez les copies de sauvegarde nécessaires. 14. Assistance, mises à
   jour, sauvegarde INTERSTIS PARTENAIRES peut effectuer des mises à jour
   à tout moment sans obligation de Vous en informer ou de Vous les
   fournir gratuitement. Vous Vous engagez à accepter toute mise à jour de
   quelque nature qu’elle soit. Sous réserve du respect des Conditions
   générales d’utilisation, INTERSTIS PARTENAIRES assurera une assistance
   dans l’Espace Questions et Assistance sur Votre Compte Utilisateur ou
   en cas d’impossibilité de connexion de l’Utilisateur par courriel, en
   intervenant sans retard excessif. Les Parties communiqueront via
   l’Espace Questions et Assistance ou les adresses éléctroniques que le
   Client aura indiquées lors de son inscription aux services InterStis et
   les adresses emails présentes sur les sites commerciaux InterStis. Si
   le Contrat d’Abonnement souscrit offre en sus de cette assistance
   éléctronique, une assistance téléphonique ou une télé-assistance, cette
   assistance ne pourra dépasser le quota d’heures défini par le Contrat
   d’Abonnement. Le service d’assistance ne sera disponible que de 9 h à
   18 h les jours ouvrables. Un message dans l’Espace Questions et
   Assistance, un mail ou un appel téléphonique adressé en dehors de cette
   plage horaire sera réputé être adressé le jour ouvré suivant. Dans le
   cas d’une assistance en ligne, INTERSTIS PARTENAIRES pourra, avec votre
   accord préalable, être amené à se connecter sur votre InterStis. Dans
   ce cas, INTERSTIS PARTENAIRES s’engage à garder confidentielles toutes
   les informations auxquelles il aura accès. Même si INTERSTIS
   PARTENAIRES dispose de dispositifs de sauvegarde sécurisée de vos
   données, INTERSTIS PARTENAIRES décline toute responsabilité pour toute
   perte ou déformation du Contenu échangé électroniquement sur les
   Services ou par ceux-ci. La sauvegarde de vos Contenus vous incombe
   entièrement, sauf dispositions contraires prévues dans le Contrat
   d’Abonnement souscrit par le Client. 15. Indemnisation Vous êtes
   responsable du maintien de la confidentialité de Votre Compte
   Utilisateur et de Votre mot(s) de passe. Vous êtes également
   responsable de toutes les activités s'opérant sous Votre Compte
   Utilisateur. Par la présente, Vous acceptez d’indemniser et de protéger
   INTERSTIS PARTENAIRES ainsi que ses filiales, contre toute
   responsabilité, plainte ou frais, en relation avec toute demande,
   plainte, action, poursuite ou perte qui résulterait de ou serait liée à
   (a) un manquement de Votre part aux présentes Conditions générales
   d’utilisation ou à des plaintes exprimées au sujet de Votre Compte
   Utilisateur; (b) une fraude ou manipulation de votre part ; (c) des
   informations, données, fichiers ou autre Information fournis par Vous.
   16. Confidentialité Vous et INTERSTIS PARTENAIRES vous engagez à
   conserver confidentielles les informations et documents concernant
   l'autre partie, de quelque nature qu'ils soient, financiers,
   techniques, sociaux ou commerciaux, qui ont pu être accessibles au
   cours de l'exécution du contrat. La précédente stipulation ne fait pas
   obstacle à ce qu’INTERSTIS PARTENAIRES puisse faire état dans ses
   publicités ou documents commerciaux ou offres commerciales, à titre de
   référence, de toutes les formules d’abonnements souscrites en
   mentionnant la dénomination sociale, le logo, la marque du
   souscripteur, sous condition d’autorisation explicite de ce dernier par
   tout moyen. Ces obligations survivront à toute résiliation, expiration
   ou rétractation de ces Conditions. Vous acceptez que le nom, le logo ou
   la description du Périmètre Établissement et des Espaces dont vous êtes
   membres ou administrateurs soient publiés sur une page publique
   d’InterStis, et soient affichés en tant que résultat des requêtes
   effectuées par les Utilisateurs des Services depuis le moteur de
   recherche interne d’InterStis. La possibilité de désactiver ces
   publications pourra être proposée comme option de configuration des
   Services selon l’Abonnement choisi. Sauf autorisation de votre part,
   INTERSTIS PARTENAIRES n’est pas autorisé à voir les Informations que
   Vous gérez par l’intermédiaire des Services. 17. Données personnelles
   INTERSTIS PARTENAIRES adopte des mesures raisonnables pour protéger vos
   données personnelles, notamment celles que Vous fournissez lorsque Vous
   souhaitez utiliser les Services. Conformément à la loi française sur la
   protection des données personnelles no. 78-17 du 6 janvier 1978
   modifiée, Vous disposez du droit d'accès à vos données personnelles, de
   rectification et de correction, voire de suppression de vos données qui
   seraient inadaptées, incomplètes, équivoques ou obsolètes, ainsi que du
   droit de refuser le traitement de vos données personnelles pour des
   motifs légitimes. Pour exercer un de ces droits et obtenir la
   communication des données dont nous disposons à votre sujet, veuillez
   nous contacter directement à l’adresse ci-dessous : SAS INTERSTIS
   PARTENAIRES 49 avenue Parmentier 75011 Paris, France N° de déclaration
   CNIL : 1792750 v 0 18. Réglementation applicable à l’hébergement des
   données de santé La loi n° 2002-303 du 4 mars 2002 impose aux personnes
   exerçant l'activité d'hébergement de données de santé à caractère
   personnel de disposer d'un agrément conforme aux prescriptions de
   l'article L 1111-8 du Code de la santé publique. INTERSTIS PARTENAIRES
   rappelle au Client qu’il lui appartient de se référer à la liste des
   hébergeurs agréés
   (http://esante.gouv.fr/Services/referentiels/securite/hebergeurs-agrees
   ) pour tout hébergement de données de santé à caractère personnel. 19.
   Force majeure Une partie pourra être libérée de toute responsabilité en
   dommages intérêts et autres sanctions lorsque l’exécution d’une
   obligation particulière est empêchée ou rendue coûteuse du fait d’un
   cas de force majeure au sens de la loi et de la jurisprudence.
   Lorsqu’une partie est empêchée pendant une durée dépassant un (1) mois
   du fait d’un cas de force majeure, l’autre partie sera habilitée à
   résilier le Contrat par écrit sans qu'aucun dédommagement ne soit du.
   20. Cession Vous reconnaissez et acceptez qu’INTERSTIS PARTENAIRES se
   réserve la possibilité de transférer à toute autre société vos droits
   et obligations. Vous n’êtes pas autorisé à céder vos droits et
   obligations en vertu des présentes Conditions générales d’utilisation
   sans avoir obtenu l’accord préalable écrit d’INTERSTIS PARTENAIRES. En
   tout état de cause, Vous demeurez entièrement responsable de
   l’exécution des obligations définies dans les présentes Conditions
   générales d’utilisation, en cas de manquement de votre cessionnaire.
   21. Divers Dans le cas où l'une des dispositions des présentes
   Conditions générales d’utilisation serait jugée illégale, nulle ou
   inapplicable, pour quelque raison que ce soit, cette disposition serait
   considérée comme ne faisant pas partie des présentes Conditions
   générales d’utilisation et n'affecterait pas la validité ni
   l'application des autres dispositions. La défaillance d’INTERSTIS
   PARTENAIRES à exercer en tout ou partie un droit n’empêche pas
   l’exercice ultérieur d’un tel droit. La renonciation d’INTERSTIS
   PARTENAIRES à tout manquement ne doit pas être considérée comme une
   renonciation à tout manquement ultérieur. Vous reconnaissez et acceptez
   que INTERSTIS PARTENAIRES se situe sur le marché des solutions
   collaboratives et que INTERSTIS PARTENAIRES peut proposer des Services
   identiques ou similaires aux vôtres, à des tiers. 22. Communications et
   notifications Les avis d’INTERSTIS PARTENAIRES peuvent être envoyés
   dans l’Espace Questions et Assistance ou à l’adresse e-mail que Vous
   indiquez lors de votre inscription aux Services ou selon tout autre
   moyen qu’INTERSTIS PARTENAIRES détermine à son entière discrétion à
   Votre attention. Tous les autres avis que Vous envoyez à INTERSTIS
   PARTENAIRES se rapportant à ces Conditions doivent être écrits dans
   l’Espace Questions et Assistance ou envoyés par courrier recommandé.
   Toute Communication ou notification adressée par INTERSTIS PARTENAIRES
   sera réputée avoir été reçue et lue par vous dans les 3 jours de son
   envoi. Il vous appartient donc de mettre à jour et consulter
   régulièrement cette adresse mail. Vous serez seul responsable de la
   violation de vos obligations à cet égard. 23. Assurance Vous attestez
   avoir souscrit les assurances nécessaires concernant l’ensemble des
   risques liés à votre activité et à l’utilisation des Services, auprès
   d’une compagnie d’assurance notoirement solvable, pour toutes les
   conséquences pécuniaires de votre responsabilité du fait de tout
   dommage causé à INTERSTIS PARTENAIRES et/ou à tout tiers dans le cadre
   de l’utilisation des Services, ainsi que le cas échéant, pour tous
   dommages que vous pourriez subir dans le cadre de l’utilisation des
   Services. 24. Droit applicable - attribution de compétence Les
   présentes Conditions générales sont soumises au droit Français. Tout
   litige, quelle que soit sa nature, relatif à l’exécution, la validité
   ou l’interprétation des présentes Conditions générales d’utilisation
   sera de la compétence exclusive du Tribunal de Commerce du lieu du
   siège social d’INTERSTIS PARTENAIRES.
   < Retour
