   [ ] Confidentielles
     * Société
     * Beauté
     * Food
     * Déco
     * Mode
     * Culture
     * Mots d'esprit
     * Rechercher ____________________ (BUTTON) Rechercher

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus sur les cookies
   (button) x

Société

   Le crowdfunding, un investissement pas boring pour nous, les femmes

Le crowdfunding, un investissement pas boring pour nous, les femmes

   Et dire qu’il y a seulement 50 ans et des poussières, les femmes en
   France ne pouvaient pas ouvrir de compte bancaire sans l’accord de leur
   mari. Comme si l’argent ne pouvait être qu’une affaire de mâââle, ou du
   moins les gros sous (pas les petites dépenses du quotidien, type
   racheter le lait ou du PQ, qu’on nous laisse volontiers), ceux qu’on
   épargne, qu’on investit, qu’on plaaaace, madame, et qui peuvent « faire
   des petits ».
   6 PHRASES qui remontent le MORAL lors des coups de blues

6 PHRASES qui remontent le MORAL lors des coups de blues

   On ne va pas dire que janvier est un mois totalement fabuleux…
   Personnellement j’ai l’impression d’être une barrique qui traîne ses
   restes de dindes et de marrons mous, je n’en peux plus de partir de
   nuit au boulot, d’observer un ciel gris/noir toute la journée et de
   rentrer de nouveau dans l’obscurité dès la fin de journée… Tout le
   monde nous gonfle avec les bonnes résolutions 2018, du coup, moi je
   culpabilise de ne pas en avoir pris une seule et je me mets des
   challenges à la con genre « Cette semaine, pas de Comté ! », du coup ça
   me rend encore plus triste et ajoute une couche à mon moral en berne.
   Heureusement, j’ai une amie ultra positive qui me sort toujours des
   phrases requinquantes…
   8 PHRASES parfaites à sortir à votre copine ENCEINTE

8 PHRASES parfaites à sortir à votre copine ENCEINTE

   Non, ce n’est pas parce qu’elle a un petit alien dans le bidon qu’il
   faut lui parler différemment ! En revanche, si vous voulez être une
   amie, une vraie, vous pouvez lui sortir tout ça.
   5 PHRASES à sortir à votre MEC pour lui redonner le sourire !

5 PHRASES à sortir à votre MEC pour lui redonner le sourire !

   Il ronchonne en rentrant, il râle en partant, il n’a même pas fini le
   saucisson à l’apéro… Ouhhhh, Gus’ file un mauvais coton là non ? C’est
   le moment de dégainer ces petites phrases qui font mouche à tous les
   coups pour lui filer la banane !
   En savoir plus

Beauté

   So Shape : le challenge minceur enfin gourmand et efficace ?

So Shape : le challenge minceur enfin gourmand et efficace ?

   « C’est le printemps ! » nous hurle chaque rayon de soleil qui vient
   titiller notre minois… Mais à côté des rosés piscine et des terrasses
   ensoleillées, il y a ce petit bidon qui nous rappelle notre hiver un
   peu trop fromagé… Bon, pas de panique, plusieurs solutions s’offrent à
   nous : - Faire un stage commando et suer toute notre âme jusqu’au
   moment d’apercevoir un abdo pointer le bout de son nez. Clairement pas
   pour nous (lorsqu’on fait une pompe, on saigne du nez…) - Tenter le
   régime paléo : manger cru et fade pendant des jours… Impossible, on
   aime trop les cookies. - Tester le So Shape Challenge… Quoi ? Vous ne
   connaissez pas encore ce phénomène qui affole les réseaux sociaux ?
   Tapez immédiatement @SoShapeResults et #SoShape. Vous découvrirez des
   centaines de milliers de femmes qui ont testé les bons petits plats et
   snacks So Shape. C’est bluffant. Images à l’appui : cuisses fines,
   ventre plat et corps dessiné. On teste ?!
   3 astuces naturelles pour éclaircir vos cheveux

3 astuces naturelles pour éclaircir vos cheveux

   Le balayage est une tendance indémodable. Moins radical et moins
   nuisible pour votre chevelure qu’une coloration totale, c’est la
   technique parfaite pour donner un coup d’éclat à vos cheveux. De plus,
   un balayage crée du relief, de la profondeur et un effet « soleil ». En
   général, cette coloration à base de mèches est appliquée sur de longs
   cheveux bruns afin de créer des nuances de caramel, de roux ou de miel.
   Avant d’essayer d’éclaircir vos cheveux, réfléchissez aux résultats et
   aux reflets que vous voulez. Il est impératif que vous respectiez
   toujours votre couleur de base pour capter la tonalité adéquate.Si vous
   avez déjà des cheveux blonds, ils deviendront plus blonds, ou, par
   exemple, si vous avez des cheveux bruns clairs, vous pouvez obtenir un
   effet blond-vénitien. Vous pouvez aussi passer du brun plutôt foncé au
   châtain clair en un rien de temps.
   J'ai le CHEVEU tout mou ! Que faire ?!

J'ai le CHEVEU tout mou ! Que faire ?!

   Entre deux averses et trois tempêtes, ma crinière est à mon image : à
   plat. J'ai le cheveu qui flanche et difficile de lui faire retrouver
   son éclat des beaux jours… Après avoir testé des millions (bon ok,
   peut-être deux ou trois) masques capillaires maison trouvés dans le
   vieux grimoire de Mamie Paulette, je me suis dit qu'il était temps de
   trouver d'autres parades pour faire revivre ce flan de cheveu (et sans
   bigoudi)… Histoire de rendre à César ce qui est à César, quoi.
   Les 5 BONNES RAISONS de se mettre au VÉLO d'APPARTEMENT

Les 5 BONNES RAISONS de se mettre au VÉLO d'APPARTEMENT

   On s'était juré qu'on se mettrait au sport... Mais il faut dire qu'avec
   l'arrivée des beaux jours, l'appel du barbecue et des cocktails a été
   un poil plus fort. Alors autant dire que la bonne résolution du footing
   est carrément passée à la trappe ! Mais on a trouvé la solution : le
   vélo d'appartement. Parce qu'on a découvert qu'il permet de joindre
   l'utile à l'agréable. Et OUI, on a bien dit "agréable" ! La preuve.
   En savoir plus

Food

   La pâte à tartiner qui nous fait oublier toutes les autres !

La pâte à tartiner qui nous fait oublier toutes les autres !

   Avouez-le... vous aussi vous dégustez votre pâte à tartiner directement
   à la petite cuillère ? Ce péché mignon vous sera bientôt pardonné... et
   vous n'aurez plus à choisir entre plaisir gourmand et corps de déesse !
   La pâte à tartiner foodspring résout notre dilemme. Voici 3 raisons
   pour lesquelles nous avons craqué sur cette innovation.
   DEMAIN, je CHANGE de routine et deviens HEALTHY !

DEMAIN, je CHANGE de routine et deviens HEALTHY !

   C’est décidé, demain, je me prends en mains ! Et je change touuute ma
   routine toute pourrie pour devenir carrément HEALTHY. Oui, comme les
   nanas sur Pinterest. Enfin, presque, quoi…
   Ces ASTUCES pour être une PRO en cuisine sans savoir CUISINER

Ces ASTUCES pour être une PRO en cuisine sans savoir CUISINER

   Dans la vie, on ne naît pas tous avec les mêmes talents. Mettez ma
   copine Soso dans une cuisine, elle vous préparera un festin à la Top
   Chef en un rien de temps et prendra même le temps de faire la tonne de
   vaisselle qui traîne. Mettez-moi dans une cuisine, je ne sais même pas
   si je suis capable de jongler avec DEUX oranges. Heureusement, je suis
   pleeeeine de ressources !
   Ces BOISSONS DOUDOU qui me remettent du baume au coeur !

Ces BOISSONS DOUDOU qui me remettent du baume au coeur !

   Parfois, enfin souvent en ce moment avec la pluie qui n’en finit plus
   de saloper mes boots en daim, j’ai juste besoin de me caler dans mon
   canapé sous un plaid tout doux et de siroter une boisson miracle qui me
   requinque le moral en trois gorgées. Mais attention : à chaque occasion
   particulière, son breuvage dédié !
   En savoir plus

Déco

   COMMENT se créer une DÉCO de RÊVE sans se PRENDRE la TÊTE ?!
   #FaitMaison

COMMENT se créer une DÉCO de RÊVE sans se PRENDRE la TÊTE ?! #FaitMaison

   En rentrant le soir, on jette un œil sur notre canapé tristounet et nos
   murs nus et on se dit qu'un peu de déco ne leur ferait pas de mal...
   Heureusement, on a dégoté le meilleur site où shopper de quoi se créer
   une déco personnalisée et plus cool que cool : we are knitters !
   Démonstration.
   Comment CHANGER d'intérieur SANS changer d'intérieur ? #Suspeeense

Comment CHANGER d'intérieur SANS changer d'intérieur ? #Suspeeense

   Vous êtes en pleine décoration de votre salon, votre salle de bain,
   votre cuisine ? Vous souhaitez changer d'intérieur sans vraiment
   toucher à votre déco chérie ? Vous voulez miser sur une pièce simple
   mais chic ? C'est tout vu, il vous faut miser sur le carrelage. Parce
   que oui, quand il est bien choisi, il nous change une pièce de fond en
   comble. On vous a dégoté quelques conseils pour ne pas se planter. A
   vos marques, prêtes ? Carrelez.
   Je veux des BELLES PLANTES increvables !

Je veux des BELLES PLANTES increvables !

   Problème : je suis absolument incapable de garder un spécimen en vie
   assez longtemps pour lui trouver un nom et tisser un vrai lien affectif
   avec. Ce qu'il me faut, c'est une plante qui soit capable de résister à
   tous les climats, aux jours où j'ai oublié d'allumer le chauffage et où
   la température frôle les -112, et aux jours où la canicule est
   tellement intense que j'ai l'impression de vivre à Cuba en plein été.
   Bref, il me faut la bestiole parfaite qui ne disparaîtra jamais !
   DECO : comment passer en mode MINIMAL chic ?

DECO : comment passer en mode MINIMAL chic ?

   J’ai longuement bavé devant les appartements de rêves photographiés
   dans les magazines de déco, je me voyais posée là, avec ma petite tasse
   de café bio, en ayant positionné mes pieds sur une moumoute ultra
   blanche… Puis je regardais mon appart’ et me disais : il y a du boulot…
   Alors j’ai suivi des tutos de rangement, de couleurs, de design, de
   tri, et je suis parvenue à avoir un semblant d’appart’ plus chic, plus
   minimaliste, plus cosy et facile à vivre.
   En savoir plus

Mode

   Comment SURVIVRE à une journée de PLUIE ?! #LesIndispensables

Comment SURVIVRE à une journée de PLUIE ?! #LesIndispensables

   Aaah, c’est beau Paris. C’est romantique Paris. C’est magnifique Paris…
   Sauf sous la pluie ! Dès que des gouttes commencent à tomber du ciel,
   les trottoirs glissent, les gens râlent, les flaques se multiplient et
   tout devient beaucoup moins chic. Alors pour contrer la grisaille et
   les trombes d’eau, Aigle et Inès de la Fressange vous ont concocté un
   kit de survie aussi génial qu’indispensable !
   Les 6 coiffures INRATABLES de la MUMMY pressée !

Les 6 coiffures INRATABLES de la MUMMY pressée !

   Qui a dit que maternité rimait avec « mal coiffée » ?? OUI, c'est vrai
   que j'ai un emploi du temps un poil plus serré MAIS hors de question de
   sortir de chez moi avec cet épi sur le haut de la caboche et la frange
   en bataille ! Faut pas pousser, hein… Alors j'ai trouvé LES coiffures
   inratables pour matins pressés. Et la bonne nouvelle, c'est que c'est
   simple comme bonjour : une tignasse, une brosse, un super sèche-cheveux
   Air 3D de Remington, les doigts dans le nez et c'est gagné !
   Addict aux CHAUSSURES : nos TOCS légèrement FOUS

Addict aux CHAUSSURES : nos TOCS légèrement FOUS

   Les chaussures et moi, c’est beaucoup trop cliché… N’empêche que OUI,
   j’en ai quelques paires. Rien de bien affolant, quelques petites
   (dizaines de) dizaines, quoi. Et en parlant avec d’autres
   shoes-addicts, je me rends compte qu’on développe toutes des tocs
   légèrement… surprenants. Enfin bon, pas NON PLUS de quoi s’affoler,
   hein… Si ?!?!?
   Je veux une ATTITUDE sauvage CHIC

Je veux une ATTITUDE sauvage CHIC

   J’ai toujours rêvé d’être de ces nanas qui ont ce truc sauvagement
   chic. Sauf que j’ai tendance à plutôt maîtriser le côté sauvage, mais à
   me galérer avec le côté « chic ». Alors j’ai mis les bouchées doubles
   et j’y suis arrivée !
   En savoir plus

Culture

   Passer l'été sur la route des festivals

Passer l'été sur la route des festivals

   Dour, les Vieilles Charrues, les Eurockéennes, la plupart des grands
   festivals francophones ont quasiment bouclé leur programmation. On
   connaît la majorité des têtes d’affiches et les futurs festivaliers
   commencent à préparer leurs programmes. Alors pourquoi pas vous ? Vous
   avez l’été devant vous ? Pourquoi ne pas en faire plusieurs ? C’est
   l’occasion de se faire un bon road trip entre potes. Vous pouvez même
   être tenté de sortir de nos frontières et par la même occasion de
   visiter l’Europe. Alors ça vous dit ? On vous donne quelques pistes et
   quelques astuces pour un road trip européen cet été, rythmé par les
   concerts des festivals !
   JESSICA ALBA : NOUVELLES PHOTOS de BÉBÉ Hayes !!

JESSICA ALBA : NOUVELLES PHOTOS de BÉBÉ Hayes !!

   Et il a pleiiiiiiin de cheveux !!! Le petit dernier de la famille
   Alba-Warren, Hayes, né le 31 décembre dernier, fait déjà des ravages !
   Et notamment auprès de ses deux grandes sœurs, Honor et Haven !
   L'actrice de 36 ans a posté des vidéos pleines de mignonnitude de ses
   deux aînées en plein moment câlin avec leur petit frère. Et on doit
   dire qu'il est drôlement chou ce petit Hayes !
   LENNY KRAVITZ : AMOUREUX d'une SUUUUUPER jeunette !

LENNY KRAVITZ : AMOUREUX d'une SUUUUUPER jeunette !

   Le sexy chanteur a une nouvelle conquête… de 23 ans sa cadette. Lenny
   Kravitz, 53 ans, a confirmé son idylle avec le mannequin brésilien
   Barbara Fialho, 30 ans. Alors qu'il déclarait être célibataire il y a
   moins d'un mois, il semblerait que le sulfureux chanteur ait trouvé
   l'amour… du côté de la génération de sa fille, certes. Mais l'amour
   quand même. On imagine que Zoé Kravitz, elle, est ravie d'appeler une
   (presque) copine d'école « belle-maman »…
   Ce couple de STARS se SÉPARE !

Ce couple de STARS se SÉPARE !

   Nooooooooooon ! Ça continuuuue en 2018 ! Lena Dunham et Jack Antonoff,
   c'est fini… Après 5 ans d'amour, le couple aurait décidé d'un commun
   accord de se séparer le mois dernier. Mais où est l'amouuuuuur ?!?!?
   En savoir plus

Mots d'esprit

   Jamais, JA-MAIS.

Jamais, JA-MAIS.

   Jamais, JA-MAIS.
   30 petites minutes de plus ça nous changerait déjà bien la vie, et vous
   ?

30 petites minutes de plus ça nous changerait déjà bien la vie, et vous ?

   30 petites minutes de plus ça nous changerait déjà bien la vie, et vous
   ?
   Parfaitement !

Parfaitement !

   Parfaitement !
   Pensez-y.

Pensez-y.

   Pensez-y.
   En savoir plus

   Facebook Pinterest Instagram Twitter

   Qui sommes-nous ? Presse Annonceur Mentions légales Contact

   © Confidentielles.com - Tous droits réservés
