   (BUTTON) ×

Annonce

   Logo Edugo

   L'infrastructure du Géoportail de l'IGN dont sont issues certaines
   couches disponibles sous Edugéo est en cours de migration sur Oshimae,
   un service d'hébergement interministériel.
   Cette migration entraine une indisponibilité de quelques fonds. Pour
   connaitre la liste de ces fonds, nous vous invitions à consulter le
   lien suivant :
   https://geoservices.ign.fr/blog/2019/01/07/infos_migration_geoservices.
   html

   Logo Edugéo
   Logo Institut National de l'Information Géographique et Forestière
   Logo Minstère de l'Education Nationale, de l'Enseignement Supérieur et
   de la Recherche
   Logo Eduthèque

   Logo Eduthèque

Des outils et des idées pour enrichir vos données géographiques

   Support Accéder à Édugéo via Éduthèque Accéder à l'outil statistique

   Développé par l'Institut National de l'Information Géographique et
   Forestière (IGN) en collaboration avec le Ministère de l'Éducation
   Nationale, de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, Édugéo
   fournit les ressources géographiques 2D et 3D les plus complètes pour
   dynamiser l’enseignement de la géographie, des Sciences de la vie et de
   la Terre, etc.

   Pour qui ?

Découvrez Édugéo

Toute la richesse d’une cartothèque numérique

   Édugéo est principalement destiné aux enseignants et à leurs élèves. Ce
   service vise à donner au public scolaire l’accès à un ensemble de
   ressources géographiques.

   Ce service en ligne a été pensé et conçu pour faciliter l’acquisition
   des notions fondamentales inscrites dans les programmes de géographie,
   du CP à la Terminale.

   Édugéo en quelques mots
   [cibles.png]

   Pour quoi faire ?

Cas concret : Visualisez l’étalement urbain (Meyzieu, banlieue de Lyon)

Une approche qui optimise l’acquisition du savoir

   [meyzieu-1.jpg]

1 Affichez la carte de 1947

   Meyzieu est encore en 1947 une commune rurale aux marges de la ville.
   L’essentiel du territoire communal est à vocation agricole, le bâti est
   assez concentré.
   [meyzieu-2.jpg]

2 Dessinez grâce à l’outil en ligne

   L’outil de croquis en ligne permet de tracer rapidement la zone bâtie
   en 1947. De nombreux outils de dessins sont disponibles.
   [meyzieu-3.jpg]

3 Comparez avec la carte actuelle

   La commune a connu une forte explosion démographique dans les années
   1970. À l’aide de la carte actuelle, on visualise ainsi cet étalement
   spatial.

   Et aviez-vous aussi remarqué que le «x» final de Meyzieu à disparu ?

   Tous les autres exemples

   Comment ?

Une application cartographique en ligne

Pour un apprentissage interactif

   [exemple_interface_carto.JPG]

   Lancer l'outil (via Éduthèque)

   L’application en ligne permet de visualiser l’intégralité des données
   mais également de réaliser des cartes légendées qui peuvent être
   stockées, modifiées ou complétées à tout moment et à partir de tout
   poste de travail.

   Visualisez

   Des photographies aériennes, des cartes anciennes, des données
   externes, etc.

   Dessinez

   Créez des points, des lignes, des formes et enregistrez-les.

   Comparez

   Confrontez différents jeux de données pour évaluer les changements

   Exportez

   Sauvegardez vos dessins au format CRQ (croquis), mais également KML,
   GPX ou encore GML

Également disponible sur tablette

Édugéo, le monde au bout des doigts

   [2_Legende.jpg]

   L’application sur tablette dans sa nouvelle version vous offre les
   mêmes possibilités. L’enjeu principal de cette nouvelle application est
   de disposer d’une nouvelle adaptation du service Édugéo tirant profit
   des possibilités techniques et ergonomiques actuelles des supports
   tactiles. Cette application, dont le design sera le plus proche
   possible de celui de la nouvelle version du site web, proposera les
   mêmes fonctionnalités que la première version, avec plusieurs
   améliorations et ajouts. Élaboration en ligne de cartes, accès à de
   nombreuses données cartographiques (photos aériennes, cartes
   numérisées, données topographiques ... ), etc. L’application est
   disponible sur Android et iOS (iPad), et bientôt sur Windows.

   Google Play App Store Windows Store Détails

L'outil statistique d'Édugéo est disponible

Créer simplement ses propres cartes thématiques et statistiques

   [edugeo_statistique.jpg]

   L'outil statistique permet de représenter un phénomène localisé sous
   forme de carte à partir de vos propres données statistiques,
   économiques, scientifiques dans des formats géographiques (geojson,
   kml) ou tableurs associés à des communes ou des départements (xls,
   csv).
   Différents types de cartes sont disponibles et paramétrables (carte
   thématique, plage de couleur, symboles proportionnels, diagrammes,
   carte de chaleur...). Ces cartes peuvent ensuite être enregistrées,
   imprimées et reprises dans l'outil Édugéo pour y ajouter une couche
   d'information supplémentaire. Des données exemples sont disponibles
   pour se familiariser avec les fonctionnalités que propose l'outil.

   Accéder à l'outil

   Ressources en ligne

Des cahiers pédagogiques prêts à l’emploi

Plus de 30 zones définies pour chaque académie

   Pour vous aider dans la préparation de vos études de cas, découvrez les
   cahiers pédagogiques réalisés par des professeurs et des inspecteurs
   d'académie.

   À travers des études de cas pratiques prêts à l’emploi, ils permettent
   d’utiliser les ressources et les outils, en abordant des notions
   inscrites dans les programmes scolaires.

   Comme par exemple, l’étude du Grand Paris (Stade de France, La Défense,
   Plateau de Saclay, etc.), ou L’île de Nantes : un exemple de reconquête
   urbaine ou encore Le Cap d’Agde : un exemple d’aménagement touristique.

   Découvrir tous les cahiers
   [cahiers.png]

   Les données IGN

Une source exceptionnelle d’informations géographiques

Découvrez nos ressources pédagogiques en ligne

   [donnees-1.jpg]

   Les photographies aériennes et images satellitaires

   Des photographies aériennes récentes et anciennes pour une fidèle
   traduction de la réalité. Les images satellitaires, issues de Spot
   Image et Pléaides.
   [donnees-2.jpg]

   Les cartes topographiques

   À l’échelle du 1:25000, elles permettent d'analyser l’espace urbain. À
   plus petite échelle, elles sont essentielles pour le répérage et la
   mise en situation.
   [donnees-3.jpg]

   Les cartes anciennes

   Accès au fond historique de la cartographie française : les cartes
   d’état-major, les cartes topographiques anciennes mais aussi les cartes
   de Cassini à l’échelle 1:86400.
   [donnees-4.jpg]

   Les données complémentaires exclusives

   Toutes sortes de données, comme la carte des crues de Paris de 1910 ou
   Corine land Cover, la base de données européenne d’occupation des sols.

   Voir les données disponibles

   S’abonner

Comment s’abonner et accéder à Édugéo ?

   Vous disposez déjà d’un accès Éduthèque ?

   Alors, Édugéo est disponible gratuitement dans cette offre.

   Accès à Éduthèque

   Vous n’êtes pas éligible à Éduthèque ou vous êtes un organisme privé ?

   Abonnez-vous par l’intermédiaire de notre diffuseur.

   Prix indicatif des abonnements Édugéo : 100 € TTC/an

   KNÉ - Kiosque Numérique de l’Éducation

   Logo de l’Institut National de l’Information Géographique et Forestière
   Logo du ministère de l’éducation nationale Logo Eduthèque
     * Contact
     * Espace presse
     * Mentions légales
     * Cookies et statistiques
     * RSS
