   Logo Public Sénat

Découvrez L'hebdo, le meilleur de l'information politique et parlementaire

   Chaque vendredi, inspirez-vous de ce qui fait débat et qui anime la
   société au coeur des territoires. (BUTTON) Voir L'hebdo

   IFRAME: https://app.mailjet.com/widget/iframe/jpW/9Lt

   Logo Public Sénat

     *
     *
     *
     *

L'hebdo du 26 octobre

   (BUTTON) ×

   IFRAME: newsletter.html
   Vendredi 26 octobre

L'hebdo

   Public Sénat

   Black blocks : les mesures coup de poing des sénateurs LR contre les
   casseurs

   Le Sénat a examiné mardi, une proposition de loi du groupe Les
   Républicains, pour lutter contre les violences dans les manifestations.
   Ce texte instaure des fouilles des manifestants et des sanctions plus
   dures.

                               Lire l'article

   Le vin, appellation d’origine très protégée par Emmanuel Macron et le
   gouvernement

   Le ministre de l’Agriculture, Didier Guillaume, exclut toute
   augmentation des taxes sur le vin. Pour les médecins, l’alcool, « une
   drogue légale », doit pourtant participer au fonds de lutte contre les
   addictions, au même titre que le tabac. Mais à l’Elysée et au
   Parlement, les intérêts de la filière viticole sont bien gardés.

                               Lire l'article

   Jean-Michel Blanquer : «Nous avons rétabli l’ordre dans plusieurs
   établissements»

   « Depuis 17 mois, j’ai agi, je n’ai pas que parlé. » Le ministre de
   l’Éducation nationale était interrogé pour la première fois au Sénat,
   depuis la diffusion des images montrant un élève pointer une arme sur
   l’une de ses enseignantes...

                               Lire l'article

   Les replays de la semaine

   - POLITIQUE-

   Colère de Mélenchon contre les policiers : les images fournies par la
   France Insoumise changent-elles la donne ?

   - PARLEMENTAIRE-

   Bras de fer sur le budget italien : « Je crois que c’est une attitude
   de type fasciste qui ne paye pas » selon l’eurodéputée Mercedes Bresso

   - SOCIÉTÉ -

   Séance de rattrapage : Raymond Aron : le chemin de la liberté

   - DÉBAT-

   Demain, tous citadins ? Votre voix compte

   Le décryptage de la semaine

   « La loi en 2 minutes » : la réforme de la justice

   Les sénateurs ont adopté le projet de loi de programmation 2018-2022 et
   de réforme pour la justice. Un texte dense, sur lequel la chambre haute
   a apporté plusieurs corrections. « La loi en 2 minutes » vous résume
   les grands principes de la réforme, à travers une infographie animée.

                             Voir le décryptage

   EXCLUSIF

   Affaire Benalla : l'enquête du Sénat

    A suivre

   Mardi 30 octobre à 23h


   VOUS & NOUS

   Public Sénat, c'est plus de 32 500 vidéos disponibles en accès gratuit
   et illimité sur publicsenat.fr
   Des magazines, documentaires, débats à regarder de n'importe où, à tout
   moment et sur tous les supports.

   Et vous, quelle est votre émission préférée ?
   Envoyez-nous un email à publicsenat.fr@gmail.com avec pour objet : "Mon
   émission préférée, c'est..."
   Et soyez peut-être parmi les 5 heureux élus, tirés au sort, pour
   recevoir un mug Public Sénat

   Bonne chance à tous ♥

   RESTONS EN CONTACT

   Vous souhaitez poser une question ou proposer un sujet, écrivez à
   bonjour@public.senat.fr

   Ou retrouvez-nous sur les réseaux sociaux :

   Cet email a été envoyé à [[EMAIL_TO]], cliquez ici pour vous
   désabonner.

   © 2018  publicsenat.fr  - 92, Boulevard Raspail 75006 Paris
