   #RSS Feed

   Design parade 2019
   (BUTTON)

   festival partenaires

   (BUTTON) Design Parade Toulon (BUTTON) Design Parade Hyères Contact
   (BUTTON) Retour Règlement du concours / Competition rules Formulaire
   d'inscription / Entry form T
   (BUTTON) Retour Règlement du concours / Competition rules Formulaire
   d'inscription / Entry form
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   festivalpartenaires
   Design parade 2019

   Design Parade Toulon Règlement du concours / Competition rules
   Formulaire d'inscription / Entry form T Design Parade Hyères Règlement
   du concours / Competition rules Formulaire d'inscription / Entry form
   Contact

   Faire défiler

Le festival international Design Parade se tiendra du 27 au 30 juin 2019 à
Toulon et à Hyères. Les expositions seront ouvertes gratuitement au public
jusqu'au 29 septembre.

   Le festival est fondé et dirigé par Jean-Pierre Blanc, et présidé par
   Pascale Mussard.

   Créé en 2006, Design Parade Hyères a pour ambition de partager la
   création contemporaine dans le domaine du design avec le public et les
   professionnels. Point central, le concours présente chaque année dix
   jeunes designers, leur offrant une vitrine et un accompagnement
   uniques. Le festival se veut aussi un moment de partage, de rencontre
   et de découverte.

   Dix ans après son aîné, Design Parade Toulon, lancé en 2016, poursuit
   les mêmes objectifs. Tourné vers l'architecture d'intérieur, il est le
   premier concours et festival de ce type en France.

   Désormais, chaque été, la villa Noailles organise Design Parade en deux
   volets: 

   à Toulon pour l'architecture d'intérieur, 

   à Hyères pour le design.

   Le festival est l'occasion de parcourir le patrimoine de ces deux
   villes voisines qui offrent chacune une expression de la richesse
   architecturale et décorative du Var. A travers cette nouvelle
   proposition Design Parade permet d'aborder, au cours d'un week-end
   élargi, tous les aspects des arts décoratifs dans la création
   contemporaine.

   CONCOURS 

   Plusieurs prix récompensent les candidats en compétition dans les deux
   concours grâce aux dotations des partenaires du festival qui s'engagent
   avec lui pour les accompagner dans la durée. Une aide pratique est
   apportée dès la sélection des finalistes, puis pendant une période de
   deux ans, couvrant de nombreux domaines : financement, production,
   artisanat, matériaux, édition, juridique, exposition, atelier et
   résidence.

The international Design Parade festival will be held in Toulon and in Hyères
from June 27 to 30, 2019. The exhibitions will be open to the public until
September 29.

   Jean-Pierre Blanc is both the founder and the director of the festival
   which is presided over by Pascale Mussard.

   Created in 2006, the Design Parade festival Hyères aims to share with
   the public and the professionals the contemporary creation in the field
   of design. As major point, the competition presents ten young designers
   every year offering them a unique visibility and support. The festival
   is also a moment of sharing, encounters and discoveries.

   Ten year after its older festival, launched in 2016, Design Parade
   Toulon follows the same goals. Devoted to interior design, it is the
   first competition and festival of its kind in France.

   Henceforth, each summer, the villa Noailles organises Design Parade in
   two events:

   the first in Toulon, for interior design,

   and the second at Hyères, for design.

   Design Parade will allow, over an extended weekend, for the fullest
   view of the decorative arts in contemporary design. The festival is
   also an opportunity to discover the heritage of these two neighbouring
   towns, which both offer an expression of the architectural and
   decorative wealth of the Var region.

   COMPETITIONS

   Several prizes are awarded to the competing designers thanks to grants
   provided by the festival's partners who commit, together with the
   festival, to provide long term support.

   Practical assistance is provided right from the selection stage as well
   as during a period of two years in various different domains:
   financing, production, craft, materials, production, legal, media,
   exhibitions, workshops and residencies.



Éditions précédentes / Previous editions



Design Parade Hyères

2006 —

   Présidents du jury: Ronan & Erwan Bouroullec

   Grand Prix: Eloi Chafaï (FR)

   Prix du jury: Adrien Rovero (CH)

2007 —

   Présidente du jury: Hella Jongerius

   Grand Prix: Frank Fontana & Sébastien Cordoleani (FR)

   Prix du design du Groupe Seb: Nacho Carbonell Ivars (ES)

2008 —

   Président du jury: Konstantin Grcic

   Grand Prix: Michel Charlot (CH)

   Prix du design du Groupe Seb: Julien Carretero (FR-NL)

2009 —

   Président du jury: Jasper Morrison

   Grand Prix: Antoine Boudin (FR)

   Prix du design du Groupe Seb: Emi Yatsuzaki (JP)

2010 —

   Président du jury: Naoto Fukasawa

   Grand Prix: François Dumas (FR)

   Prix du design du Groupe Seb: Eléonore Nalet (FR)

   Prix Veuve Clicquot: Jonathan Muecke (USA)

2011 —

   Président du jury: Stefan Diez

   Grand Prix ex-aequo: Jean-Baptiste Fastrez (FR)

   Brynjar Sigurdarson (IS)

2012 —

   Président du jury: François Azambourg

   Grand Prix: Julie Richoz (FR/CH)

   Prix Camper: Michel Giesbrecht (CH)

2013 —

   Président du jury: Bertjan Pot

   Grand Prix: Mathieu Peyroulet Ghilini (FR)

   Prix du design du Conseil Général du Var: Laureline Galliot (FR)

2014 —

   Présidents du jury: Carole Baijings & Stefan Scholten

   Grand Prix: Laura Couto Rosado (FR)

   Dotation Camper: Adrien Goubet (FR)

2015 —

   Président: Pierre Charpin

   Grand Prix: Samy Rio (FR)

   Mention spéciale du jury: Max Frommeld & Arno Mathies (DE, CH)

   Prix spécial Liège du Var: Odd Matter – Els Woldhek & Georgi Manassiev
   (NL, BU)

2016 —

   Président: Max Lamb

   Grand Prix: Pernelle Poyet (FR)

   Mention spéciale du jury: Thélonious Goupil (FR)

2017 —

   Présidente: Inga Sempé

   Grand Prix du jury: Carolien Niebling (NL)

   Mention spéciale du jury: Léa Bardin (FR)

2018 —

   Président: Philippe Malouin

   Grand Prix du jury: Sara de Campos (PT)

   Mention spéciale du jury: Alex Sizemore & Hank Beyer (USA)

Design Parade Toulon

2016 —

   Présidente du jury: India Mahdavi

   Grand Prix du jury Van Cleef & Arpels: Studio Quetzal - Benjamin Lina &
   Louise Naegelen et Adrien Gadet (FR)

   Mention spéciale du jury: Superpoly – Antoine Grulier & Thomas Defour
   (FR)

   Mention spéciale du jury: Rikkert Paauw (NL)

2017 —

   Président du jury: Vincent Darré

   Grand Prix du jury Van Cleef & Arpels: Alexandre Benjamin Navet & Paul
   Brisssonet (FR)

   Prix spécial du jury: Mathilde Vallantin Dulac & Victor Levai (FR)

2018 —

   Président du jury: Pierre Yovanovitch

   Grand Prix du jury Van Cleef & Arpels (ex aequo): Kim Haddou & Florent
   Dufourcq (FR)

   Grand Prix du jury Van Cleef & Arpels (ex aequo): Antoine Chauvin (FR)


   171717.jpg

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Design Parade Hyères, Philippe Malouin, 2018

   Design Parade Hyères, Philippe Malouin, 2018

Design parade hyères, arthur hoffner, 2018

   Design parade hyères, arthur hoffner, 2018

Design parade toulon, pierre yovanovitch, 2018

   Design parade toulon, pierre yovanovitch, 2018

design parade toulon, pierre marie, 2018

   design parade toulon, pierre marie, 2018

design parade toulon, alexandre benjamin navet, 2018

   design parade toulon, alexandre benjamin navet, 2018

design parade hyères, françois passolunghi, 2018

   design parade hyères, françois passolunghi, 2018

design parade toulon, kim haddou & florent dufourcq, 2018

   design parade toulon, kim haddou &amp; florent dufourcq, 2018

design parade hyères, sara de campos, 2018

   design parade hyères, sara de campos, 2018

design parade hyères, picasso et les noailles, 2018

   design parade hyères, picasso et les noailles, 2018

design parade toulon, matthieu cossé, 2018

   design parade toulon, matthieu cossé, 2018

design parade toulon, jade fourès-varnier & vincent de hoÿm, 2018

   design parade toulon, jade fourès-varnier &amp; vincent de hoÿm, 2018

design parade hyères, carolien niebling, 2018

   design parade hyères, carolien niebling, 2018

design parade toulon, antoine chauvin, 2018

   design parade toulon, antoine chauvin, 2018

   introduction
   éditions précédentes / previous editions
   Galerie


Facebook  |  Instagram

   Réalisé avec Squarespace
