   Schnellzugriff
     * Regional werben
     * Stadtmöblierung

     * Geld verdienen mit Ströer
     * Investoren

     * Presse
     * Karriere

     * stroeer.com
       Infos für Investoren, Journalisten, Jobsuchende
     * stroeer-direkt.de
       Infos zu regionaler Außenwerbung
     * edgar.de
       Lokale und digitale Out-of-Home Produkte
     * kulturmedien.net
       Infos zur Kultur- und Veranstaltungswerbung
     * stroeer-dialog.de
       Infos zu Dialogmarketing
     * stroeer-online-marketing.de
       Lokales Online-Marketing

     * [mmenu_toggle.png] [mmenu_toggle.png]
     * Service

     * Über uns
     * Newsletter
     * Kontakt
     * Marktnachrichten
     * Schnellzugriff
     * Ströer Websites

   ____________________ Search
   Suchen
     * Aussenwerbung
     * Digitale Werbung
     * Dialogmarketing
     * Konvergenz & Konzepte
     * Blog
     * Merkzettel (0)
       Merkzettel ansehen
       Ihr Merkzettel ist leer.
       So einfach buchen Sie
         1. Ort wählen
         2. Anforderungen bestimmen
         3. Werbemittel wählen
       Karte öffnen und Standorte auswählen

     * Aussenwerbung
          + Werbemedien
          + Planung
          + Kreation
          + Buchung
          + Außenwerbung wirkt
          + Standorte gesucht
     * Digitale Werbung
          + Werbemedien
          + Planen & Buchen
          + Kreation
     * Dialogmarketing
          + Leistungen
          + Vermarktungskanäle
          + Innovation & Technology
     * Konvergenz & Konzepte
          + Konzept & Content
          + Daten & Technologien
          + Proximity & Omnichannel
          + Konvergente Produkte
     * Blog
          + Suche
          + Blog-Home
          + Case Studies
          + Communication
          + Knowledge
          + Innovation
          + Technology
          + Ströer News
          + Magazin Archiv

   Sie haben Fragen?
   Sprechen Sie uns an

   0 22 36 - 38 69 62 22

   kontakt@stroeer.de

   oder benutzen Sie unser Kontaktformular.
   Startseite>Datenschutz
     * Impressum und rechtliche Hinweise
     * AGB
     * Datenschutz

Hinweise zum Datenschutz auf stroeer.de

   Wir, die Ströer Media Deutschland GmbH, Ströer-Allee 1, 50999 Köln
   („Ströer“, „wir“ oder „uns“), freuen uns über Ihren Besuch auf
   stroeer.de. Der Schutz und die Sicherheit Ihrer Daten haben für uns und
   überhaupt für alle Unternehmen der Ströer-Gruppe höchste Priorität.
   Diese Erklärung zum Datenschutz („Datenschutzerklärung“) erläutert,
   welche Informationen wir während Ihres Besuchs auf unserer Webseite
   stroeer.de erheben, wie und wofür wir diese Informationen verwenden und
   mit wem wir diese teilen. Zudem erklären wir Ihnen Ihre Rechte in Bezug
   auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, etwa das Recht auf
   Auskunft, Berichtigung, Widerspruch und Löschung.

   Wir werden Ihre personenbezogene Daten (im Folgenden: „Daten“) nur in
   Übereinstimmung mit dem geltenden Datenschutzrecht verwenden. Wenn wir
   Ihre Daten für andere als die in dieser Datenschutzerklärung
   angegebenen Zwecke verwenden, werden wir Sie über diese Zwecke
   informieren und soweit erforderlich Ihre Einwilligung einholen.

   Die rechtlichen Grundlagen, auf die wir uns für unsere
   Datenverarbeitung stützen, finden Sie zum Großteil in der
   Datenschutzgrundverordnung („DSGVO“), die Sie z.B. hier abrufen können.
   In den nachfolgend dargestellten Datenschutzhinweisen verweisen wir
   auch auf die entsprechenden Rechtsgrundlagen unserer Verarbeitung.

   1. Allgemeines

   1.1 Wer ist für die Verwendung Ihrer Daten verantwortlich? Ströer ist
   verantwortliche Stelle im Sinne des anwendbaren Datenschutzrechts. Das
   bedeutet, dass wir für die Verwendung Ihrer von uns erhobenen Daten
   verantwortlich und gesetzlich verpflichtet sind, sicherzustellen, dass
   die erforderlichen Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten getroffen und Ihre
   Rechte gewahrt werden.

   1.2 Welche Daten erheben wir von Ihnen? Abhängig von den Informationen,
   die Sie uns zur Verfügung stellen, erfassen wir folgende Daten:

   (a) Daten über die Nutzung unserer Dienste Wir erfassen Informationen
   über Sie, wenn Sie unsere Dienste nutzen, sich z.B. einen Artikel oder
   ein Video ansehen. Dabei handelt es sich um folgende Daten:

   • Gerätebezogene Informationen Wir erfassen gerätespezifische
   Informationen, beispielsweise das Modell der von Ihnen verwendeten
   Hardware, die Version des Betriebssystems, eindeutige Gerätekennungen
   und Informationen über das Mobilfunknetz, Daten zu Geräteereignissen
   wie Abstürze, Systemaktivität, Hardware-Einstellungen, Browser-Typ,
   Browser-Sprache, Datum und Uhrzeit Ihrer Anfrage und Referral-URL.

   • Ihre IP-Adresse

   • Standortbezogene Informationen

   Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erfassen und verarbeiten wir
   möglicherweise Informationen über Ihren Standort. Wir verwenden zur
   Standortbestimmung verschiedene Technologien, wie IP-Adressen, GPS und
   andere Sensoren, die uns beispielsweise Informationen über nahe
   gelegene Geräte, WLAN-Zugangspunkte oder Mobilfunkmasten bereitstellen.
   Standortdaten verarbeiten wir nur mit Ihrer Zustimmung. Die Erfassung
   von Standortdaten können Sie in den Einstellungen Ihres Mobilgeräts
   jederzeit kontrollieren, aktivieren oder deaktivieren.

   • Cookies

   Wenn Sie unsere Webseite besuchen, sammeln wir Informationen, indem wir
   sog. Cookies einsetzen. Siehe dazu unten unter 2.1.

   • Umfragen, Werbeaktionen und Gewinnspiele Von Zeit zu Zeit geben wir
   Ihnen die Möglichkeit, an Umfragen oder Gewinnspielen teilzunehmen.
   Wenn Sie sich freiwillig beteiligen, werden wir unter Umständen
   zusätzliche Daten von Ihnen erfragen und verarbeiten (z.B. Ihre
   Anschrift zum Zweck der Gewinnbenachrichtigung sowie E-Mail-Adresse und
   Telefonnummer, um eine Gewinnbenachrichtigung auch im Falle
   versehentlich fehlerhafter Adressangaben sicherstellen zu können, und
   das Geburtsdatum zum Zweck der Altersprüfung). Eine weitergehende
   Nutzung Ihrer Daten, etwa zum Zwecke der Veröffentlichung des Gewinners
   auf unserer Plattform, geschieht nur mit Ihrer ausdrücklichen
   Zustimmung.

   • Newsletter Wenn Sie sich durch Ihre Einwilligung freiwillig bei
   unserem Newsletter registrieren, erfassen wir die von Ihnen angegebene
   E-Mail-Adresse, sowie Ihren Vor- und Nachnamen. Sie haben jederzeit die
   Möglichkeit, die Zusendung von Newslettern zu beenden. Hierzu folgen
   Sie einfach dem Link zum Abbestellen des Newsletters am Ende der
   jeweiligen Nachricht.

   • Daten über Ihre Sozialen Netzwerk Dienste

   Wir bieten Ihnen auf unserer Webseite die Möglichkeit der Nutzung von
   sog. „Social-Media-Buttons“ an. Zum Schutze Ihrer Daten setzen wir bei
   der Implementierung auf die Lösung „Shariff“. Hierdurch werden diese
   Buttons auf der Webseite lediglich als Grafik eingebunden, die eine
   Verlinkung auf die entsprechende Webseite des Button-Anbieters enthält.
   Durch Anklicken der Grafik werden Sie somit zu den Diensten der
   jeweiligen Anbieter weitergeleitet. Erst dann werden Ihre Daten an die
   jeweiligen Anbieter gesendet. Sofern Sie die Grafik nicht anklicken,
   findet keinerlei Austausch zwischen Ihnen und den Anbietern der
   Social-Media-Buttons statt. Informationen über die Erhebung und
   Verwendung Ihrer Daten in den sozialen Netzwerken finden Sie in den
   jeweiligen Nutzungsbedingungen der entsprechenden Anbieter. Mehr
   Informationen zur Shariff-Lösung finden Sie hier.

   • Vertragspartner, Geschäftspartner und weitere Interessierte

   Ströer erhebt von seinen Vertragspartnern, seinen Geschäftspartnern und
   weiteren an Ströer als Unternehmensgruppe und deren Produkten
   Interessierten (bspw. den Empfängern unserer Newsletter oder sonstiger
   Informationen) die Daten, die für einen Kontakt mit den jeweiligen
   Ansprechpartnern erforderlich sind, also insbesondere die uns
   mitgeteilten Namen der Ansprechpartner unserer Partner, deren
   E-Mailadressen und ggf. die jeweilige Postanschrift unter der
   Ansprechpartner des Partners zu erreichen ist. Soweit
   Vertragsbeziehungen bestehen, kommen darüber hinaus bezogen auf den
   Ansprechpartner noch weitere Daten wie Bankverbindung des Partners,
   Steuernummer und (soweit vorhanden) dessen USt-ID hinzu.

   1.3 Zu welchem Zweck und auf welcher rechtlichen Grundlage erheben wir
   Ihre Daten?

   Wir nutzen Ihre Daten auf Grundlage:

   • Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, Art. 7 DSGVO

   - zur Produktinformation oder –beratung, beispielsweise durch unseren
   Newsletter

   • unserer berechtigten Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO

   - zur Bereitstellung, zur Wartung, zum Schutz und zur Verbesserung
   unserer Dienste, zur Entwicklung neuer Dienste sowie zu unserem Schutz
   und zum Schutz unserer Nutzer

   - zur weiteren Verbesserung der Sicherheit unseres IT-Systems zum
   Vorteil aller Nutzer

   - zur Kommunikation mit Ihnen

   • der Erfüllung des Vertrages, dessen Vertragspartei Sie sind, oder zur
   Erfüllung vorvertraglicher Pflichten Ihnen gegenüber gem. Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. b DSGVO

   - zur Ermöglichung der Nutzung unserer Dienste durch das Teilen von
   Beiträgen und Interessen, Vorlieben und Gedanken auf unserer Website

   - zur Behebung sonstiger Probleme hinsichtlich unserer Dienste und der
   Speicherungen unserer Kommunikation mit Ihnen dazu, soweit dies für die
   Problembeseitigung erforderlich ist

   • gesetzlicher Verpflichtungen gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO

   - zur Erfüllung und Einhaltung von geltenden Gesetzen, Vorschriften
   oder Rechtsverfahren oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung

   - zur Aufdeckung, zur Verhinderung oder zur Bekämpfung von
   Rechtsverstößen, sofern Ströer hierzu gesetzlich verpflichtet ist oder
   Dritte darauf einen Anspruch gegenüber Ströer haben.

   1.4 Mit wem teilen wir Ihre Daten?

   Wir geben keine Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen
   außerhalb von Ströer weiter, außer:

   • Mit Ihrer Einwilligung Wir geben Daten an Unternehmen, Organisationen
   oder Personen außerhalb von Ströer weiter, wenn wir hierfür Ihre
   Einwilligung erhalten haben.

   • Für die Verarbeitung durch andere Stellen

   • Wir stellen Daten unseren Partnern, anderen vertrauenswürdigen
   Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag
   verarbeiten (z.B. Data Hosting Provider). Dies geschieht im Einklang
   mit dem geltenden Recht, sowie geeigneten Vertraulichkeits- und
   Sicherheitsmaßnahmen mit denen wir jederzeit den Schutz Ihrer Daten
   sicherstellen sowie im Fall der Auftragsverarbeitung auf der Grundlage
   unserer Weisungen. Aus rechtlichen Gründen

   Wir werden Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb
   von Ströer weitergeben, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen
   dürfen, dass der Zugriff auf diese Daten oder ihre Nutzung,
   Aufbewahrung oder Weitergabe notwendig ist, um

   - geltende Gesetze, Vorschriften oder Rechtsverfahren einzuhalten oder
   einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen

   - Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken zu
   verhindern oder anderweitig zu bekämpfen

   - die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Ströer oder der
   Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen, soweit gesetzlich zulässig oder
   erforderlich

   Darüber hinaus haben nur unsere Mitarbeiter Zugang zu Ihren Daten.

   Wir geben möglicherweise nicht personenbezogene Daten, d.h. solche
   Daten, bei denen kein Rückschluss auf eine konkrete Person möglich ist,
   an die Öffentlichkeit und unsere Partner weiter, beispielsweise an
   andere Werbetreibende oder verbundene Websites. So veröffentlichen wir
   zum Beispiel Informationen, um Trends bei der allgemeinen Nutzung
   unserer Dienste aufzuzeigen.

   1.5 Wo werden Ihre persönlichen Daten verarbeitet?

   Ihre persönlichen Daten werden sowohl innerhalb als auch außerhalb der
   Europäischen Union („EU“) und des Europäischen Wirtschaftsraums („EWR“)
   durch uns oder von den in Ziffer 1.4 genannten Parteien verarbeitet.
   Bitte beachten Sie: Wenn Ihre Daten von Ihrem Heimatland in ein anderes
   Land übermittelt werden, können die dortigen Gesetze zum Schutz Ihrer
   Daten von denen Ihres Landes abweichen (und gegebenenfalls nur ein
   geringeres Schutzniveau gewährleisten). Beispielsweise gelten
   insbesondere in Ländern außerhalb des EWR andere Voraussetzungen, unter
   denen Strafverfolgungsbehörden Zugriff auf Ihre Daten nehmen können,
   als innerhalb des EWR. Sofern wir Ihre Daten in ein Land außerhalb des
   EWR übermitteln, werden wir geeignete Maßnahmen treffen, um ein
   angemessenes Datenschutzniveau sicherzustellen (etwa durch den
   Abschluss von Standardvertragsklauseln). Weitere Informationen zum
   Datentransfer in die USA finden Sie speziell unter Ziff. 2.2 (a) Google
   Analytics.

   1.6 Wie lange behalten wir Ihre Daten?

   Wir werden Ihre Daten nicht länger als zur Erfüllung des jeweiligen
   Zwecks, für den sie erhoben wurden bzw. solange wir ein berechtigtes
   Interesse an der Speicherung haben und dieses Interesse Ihr Interesse
   an der Löschung überwiegt speichern, es sei denn, für eine längere
   Speicherung besteht eine gesetzliche Grundlage (z.B. auch aufgrund
   Handels- oder Steuerrecht gem. Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DSGVO: Bei
   einer solchen Archivierung werden die Daten für sonstige Zugriffe
   gesperrt und nach Ablauf der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen
   datenschutzgerecht gelöscht und vernichtet). Anschließend werden wir
   Ihre Daten löschen. Die jeweiligen Aufbewahrungsfristen sind von dem
   zugrundeliegenden Zweck und von der Art der Daten abhängig.

   Insbesondere behalten wir

   • Daten, die wir für personalisierte Werbung verwenden (etwa Ihre
   E-Mail-Adresse, wenn Sie sich für unseren Newsletter registrieren) für
   einen Zeitraum von bis zu 12 Monaten ab dem Zeitpunkt, zu dem wir Sie
   das letzte Mal kontaktierten, es sei denn, Sie verlangen eine vorherige
   Löschung und es liegen keine gesetzlichen Speicherpflichten vor

   • Ihre IP-Adresse für maximal 2 Monate

   • Cookies für einen Zeitraum von bis zu 12 Monaten.Darüber hinaus
   können Sie Cookies jederzeit von Ihrem Computer löschen. Die genauen
   Aufbewahrungsfristen, welche von der Art des verwendeten Cookies
   abhängen, finden sich unter Ziffer 2.

   • Daten aus Umfragen, Werbeaktionen, Gewinnspielen so lange dies für
   die Durchführung erforderlich ist und darüber hinaus für einen Zeitraum
   von 24 Monaten. Sofern Sie künftigen Werbezusendungen widersprechen,
   sperren wir Ihre Daten, indem wir Ihren Namen, die Adresse und ggfs.
   die angegebene E-Mail-Adresse in entsprechenden Listen verwenden, mit
   denen wir unsere Werbemaßnahmen abgleichen. Nur auf diese Weise ist
   gewährleistet, dass Sie tatsächlich keine Werbezusendungen mehr
   erhalten.

   1.7 Welche Rechte haben Sie hinsichtlich Ihrer Daten?

   Bezüglich der Verarbeitung Ihrer Daten steht Ihnen ein Recht auf
   Auskunft, Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung,
   auf Widerspruch sowie auf Datenübertragbarkeit zu. Bezüglich der
   Verarbeitung Ihrer Daten stehen Ihnen folgende Rechte zu:

   •    Ein Recht auf Auskunft gegen uns in Bezug auf Ihre Daten (Art. 15
   DSGVO)
   •    Ein Recht auf Berichtigung, sofern Ihre Daten unrichtig sind (Art.
   16 DSGVO),
   •    Ein Recht auf Löschung, (1) wenn eine Speicherung Ihrer Daten zu
   den genannten Zwecken nicht weiter notwendig ist, (2) wenn die
   Speicherung sich auf eine von Ihnen mittlerweile widerrufene
   Einwilligung stützt und keine andere Rechtsgrundlage für eine
   Speicherung durch uns vorliegt, (3) wenn Sie Widerspruch gegen durch
   uns durchgeführte Direktwerbung oder Profiling erhoben haben und wir
   Ihre Daten zu diesen Zwecken speichern, (4) wenn wir Ihre Daten
   unrechtmäßig verarbeitetet haben, oder (5) wenn eine rechtliche
   Verpflichtung zur Löschung besteht (sog. „Recht auf Vergessenwerden“,
   Art. 17 DSGVO),
   •    Ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung, (1) wenn Sie die
   Richtigkeit Ihrer Daten bestritten haben für den Zeitraum, den wir zur
   Prüfung der Richtigkeit benötigen, (2) wenn die Verarbeitung Ihrer
   Daten unrechtmäßig war und Sie eine Einschränkung der Verarbeitung
   statt einer Löschung wünschen, oder (3) wenn eine Speicherung durch uns
   zu den genannten Zwecken nicht länger erforderlich ist, Sie Ihre Daten
   jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
   Rechtsansprüchen benötigen (Art. 18 DSGVO),
   •    Ein Recht auf Datenübertragbarkeit im Hinblick auf Ihre Daten, die
   Sie uns zur Verfügung gestellt haben, wenn die Verarbeitung auf Ihrer
   Einwilligung oder einem Vertrag mit uns beruht, d. h. Sie können Ihre
   uns zur Verfügung gestellten Daten in einem strukturierten, gängigen
   und maschinenlesbaren Format an sich oder an Dritte herausverlangen
   (Art. 20 DSGVO),
   •    Ein Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung, sofern wir Ihre
   Daten für Zwecke der Direktwerbung speichern (Art. 21 DSGVO). Siehe
   dazu im Einzelnen Ziff. 1.8 dieser Datenschutzhinweise.

   Diese Rechte sind teilweise gesetzlich eingeschränkt. Sofern wir diese
   Rechte daher nicht erfüllen könne, werden wir Ihnen dies mitteilen.

   1.8 Widerrufs- und Widerspruchsrecht gem. Art. 7 Abs. 3, 21 DSGVO

   Sie können einer weiteren Verwendung Ihrer Daten zu Werbezwecken
   widersprechen bzw. eine erteilte Einwilligung (siehe jeweils Ziff. 1.3)
   widerrufen, selbst wenn die Nutzung der Daten auch ohne Ihre
   Einwilligung gesetzlich zulässig ist. Eine formlose Mitteilung an uns
   genügt (Kontaktdaten siehe Ziff. 5. unten). Kosten werden dafür von
   unserer Seite selbstverständlich keine erhoben.
   Folge eines Widerspruchs ist der Stopp der künftigen Verwendung. Dem
   Widerspruch vorangegangene Nutzungen bleiben unberührt. Hinweise zur
   Sperrung Ihrer Daten entnehmen Sie bitte Ziff. 1.6 dieser
   Datenschutzhinweise.
   In unseren werblichen E-Mails (z.B. dem Newsletter) ist jeweils ein
   Hinweis mit einem Link zur einfachen Ausübung Ihrer
   Widerspruchsmöglichkeit enthalten. Unter Ziff. 2 dieser
   Datenschutzhinweise erhalten Sie konkrete Informationen zum Opt-Out bei
   den von uns eingesetzten Cookies und ähnlichen Technologien (z.B.
   Trackingtools).
   Weitere Hinweise zu Ihren Rechten können Sie unter Ziff. 5. „Kontakt,
   Geltendmachung Ihrer Rechte“ entnehmen.
   2.    Cookies und ähnliche Technologien

   2.1    Cookies

   Unsere Internetseiten verwenden an mehreren Stellen so genannte
   Cookies. Sie dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher und
   effektiver zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem
   Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert. Cookies können
   dafür genutzt werden, um festzustellen, ob von Ihrem Computer bereits
   eine Kommunikation zu unserer Seite bestanden hat. Die Cookies sind
   nicht bestimmten Personen zuordenbar und enthalten keine persönlichen
   Daten. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird
   nicht vorgenommen. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an
   und enthalten keine Viren.

   Wir verwenden verschiedene Arten von Cookies:

   - Session Cookies

   Session Cookies ermöglichen es, Ihre Aktivitäten auf der Website
   während Ihrer Browser-Session zu speichern. Session Cookies dienen
   dazu, Ihnen das Benutzen unserer Webseite zu ermöglichen. Diese Cookies
   werden nach Schließen Ihres Browsers oder nach Schließen der Website
   gelöscht.

   - Tracking Cookies

   Wenn Sie die Website erneut aufrufen, helfen Tracking Cookies (auch
   „dauerhafte Cookies“) dabei, Ihren Browser, Ihre Interessen und Ihr
   Nutzerverhalten zu erkennen und das Angebot entsprechend an Ihre
   individuellen Bedürfnisse anzupassen. Durch die Verwendung dieser
   Cookies besteht auch die Möglichkeit, Ihre Nutzung zu optimieren, da
   registriert wird, wie, wann und wie oft Sie die Dienste nutzen und auf
   welche Links Sie klicken. Das ermöglicht beispielsweise auf Sie
   zugeschnittene Trends, Geschichten, Anzeigen und Follower-Vorschläge.
   Außerdem ermöglichen Tracking Cookies, dass Sie auf der Website
   eingeloggt bleiben, ohne Ihre Anmeldedaten erneut eingeben müssen.
   Tracking Cookies werden nach spätestens 12 Monaten gelöscht. Sie haben
   daneben jederzeit die Möglichkeit diese Cookies über die Einstellungen
   Ihres Browser manuell zu löschen.
   Ihre Rechte / Widerspruch:
   Natürlich können Sie unsere Angebote grundsätzlich auch ohne Cookies
   nutzen. Browser lassen sich so einstellen, dass Cookies generell
   abgelehnt werden. Ebenso können Sie bereits gesetzte Cookies in Ihren
   Browser-Einstellungen löschen. Wenn Sie keine Cookies verwenden, könnte
   dies jedoch dazu führen, dass Sie die Funktio-nen unserer Webseite
   nicht mehr in vollem Umfang nutzen können.
   2.2    Ähnliche Technologien

   a)    Hinweis zur Verwendung von Google-Analytics

   Wir verwenden den Analysedienst Google Analytics der Firma Google Inc.,
   1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (Google).
   Google Analytics verwendet. Die durch den Cookie erzeugten
   Informationen über Ihre Benutzung der Webseite werden an einen Server
   von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.

   Google wird in unserem Auftrag diese Informationen benutzen, um die
   Nut-zung unserer Webseite auszuwerten, um Reports über
   Webseiten-aktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der
   Webseitennutzung und der Inter-netnutzung verbundene Dienstleistungen
   uns gegen-über zu erbringen. Aus den verarbeiteten Daten können
   pseudonyme Nutzungsprofile erstellt werden.

   Wir haben auf unserer Webseite Google Analytics um den Code
   „anonymi-zeIP“ erweitert. Dies bedeutet, die IP-Adresse der Nutzer wird
   innerhalb der EU oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den
   Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die
   volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und
   dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser
   übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google
   zusammengeführt.

   Die Gesetze zum Schutz von personenbezogenen Daten können in den USA
   von dem Schutz innerhalb der EU abweichen und gegebenenfalls nur ein
   ge-ringeres Schutzniveau gewährleiten. Sollten personenbezogene Daten
   durch Google Analytics in den USA verarbeitet werden findet dies auf
   Basis geeig-neter Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen statt, die
   den Schutz Ihrer Daten sicherstellen. Google ist nach dem Privacy
   Shield-Abkommen zertifi-ziert; weitere Informationen zum Privacy
   Shield-Abkommen finden können Sie unter www.privacyshield.gov/welcome
   finden.
   Ihre Rechte / Widerspruch:
   Die Speicherung der Cookies können Sie durch eine entsprechende
   Einstel-lung in Ihrem Browser verhindern. Sie können darüber hinaus die
   Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung dieser
   Website bezogenen Daten an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten
   durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link
   verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
   tools.google.com/dlpage/gaoptout.

   Die Webanalyse bleibt in diesem Fall solange deaktiviert, wie das
   Add-On von Google nicht seinerseits deaktiviert bzw. gelöscht wird.
   Daher löschen Sie bitte das Add-On nicht, solange die Webanalyse nicht
   gewollt ist. Das Add-On ist pro Browser und Rechner gesetzt. Falls Sie
   unsere Webseite also mit unterschiedlichen Browsern oder von
   unterschiedlichen Rechnern aus aufrufen, müssen Sie für jeden Browser
   bzw. Rechner das Add-On gesondert hinzufügen. Alternativ zum
   Browser-Add-On, insbesondere bei Browsern auf mobilen Endgeräten,
   können Sie die Erfassung durch Google Analytics zudem verhindern, indem
   Sie auf diesen Link klicken: Google Analytics Tracking beenden.

   b) Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung
   Ihrer Daten beim Besuch dieser Website verhindert. Der Opt-Out-Cookie
   gilt nur in diesem Browser und nur für unsere Website und wird auf
   Ihrem Gerät abgelegt. Löschen Sie die Cookies in diesem Browser, müssen
   Sie das Opt-Out-Cookie erneut setzen. Wir nutzen Google Analytics des
   Weiteren dazu, Daten aus DoubleClick-Cookies und auch AdWords zu
   statistischen Zwecken auszuwer-ten. Dies umfasst demografischen
   Merkmale (z.B. Alter und Geschlecht) so-wie Interessen. Diese Daten
   sind nicht auf eine bestimmte Person zurückzu-führen. Sollten Sie dies
   nicht wünschen, können Sie dies jederzeit über die
   Anzeigeneinstellungen deaktivieren.

   c) Server Logfiles

   Wenn Sie unsere Webseite besuchen, speichert der Provider der Seiten
   Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser
   automatisch an uns übermittelt. Dies sind:

   -    IP-Adresse (in anonymisierter Form - es werden niemals
   vollständige IP-Adressen gespeichert)
   -    Datum und Dauer des Zugriffs
   -    Aufgerufene URL inkl. Parametern in der URL (GET-Parameter /
   Query-String)
   -    Status-Code
   -    Größe der Antwort in Bytes
   -    Referrer URL
   -    User Agent

   Wir speichern diese Daten nicht dauerhaft, sondern verwenden sie nur
   zur Sessionerkennung und für die Abwehr von Attacken. Die erfassten
   Daten sind anonym und eine Zuordnung zur Identität des Nutzers ist
   nicht möglich.

   d) Unsere Webseite nutzt die Zählpixeltechnologie der wiredminds GmbH
   (www.wiredminds.de) zur Analyse des Besucherverhaltens.

   Dabei werden ggf. Daten erhoben, verarbeitet und gespeichert, aus denen
   unter einem Pseudonym Nutzungsprofile erstellt werden. Wo möglich und
   sinnvoll werden diese Nutzungsprofile vollständig anonymisiert. Hierzu
   können Cookies zum Einsatz kommen. Cookies sind kleine Textdateien, die
   im Internet-Browser des Besuchers gespeichert werden und zur
   Wiedererkennung des Internet-Browsers dienen. Die erhobenen Daten, die
   auch personenbezogene Daten beinhalten können, werden an wiredminds
   übermittelt oder direkt von wiredminds erhoben. wiredminds darf

   Informationen, die durch Besuche auf den Webseiten hinterlassen werden,
   nutzen um anonymisierte Nutzungsprofile zu erstellen. Die dabei
   gewonnenen Daten werden ohne die gesondert erteilte Zustimmung des
   Betroffenen nicht benutzt, um den Besucher dieser Webseite persönlich
   zu identifizieren und sie werden nicht mit personenbezogenen Daten über
   den Träger des Pseudonyms zusammengeführt.

   Soweit IP-Adressen erfasst werden, erfolgt deren sofortige
   Anonymisierung durch Löschen des letzten Nummernblocks.

   WIDERSPRUCHSLINK (OPT-OUT)
   Vom Tracking ausschließen.

   2.3    Eingebettete YouTube-Videos

   Auf einigen unserer Webseiten betten wir Youtube-Videos ein. Betreiber
   der entsprechenden Plugins ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San
   Bruno, CA 94066, USA. Wenn Sie eine Seite mit dem YouTube-Plugin
   besuchen, wird eine Verbindung zu Servern von Youtube hergestellt.
   Dabei wird Youtube mitgeteilt, welche Seiten Sie besuchen. Wenn Sie in
   Ihrem Youtube-Account eingeloggt sind, kann Youtube Ihr Surfverhalten
   Ihnen persönlich zuzuordnen. Dies verhindern Sie, indem Sie sich vorher
   aus Ihrem Youtube-Account ausloggen.

   Wird ein Youtube-Video gestartet, setzt der Anbieter Cookies ein, die
   Hinweise über das Nutzerverhalten sammeln.

   Wer das Speichern von Cookies für das Google-Ad-Programm deaktiviert
   hat, wird auch beim Anschauen von Youtube-Videos mit keinen solchen
   Cookies rechnen müssen. Youtube legt aber auch in anderen Cookies
   nicht-personenbezogene Nutzungsinformationen ab. Möchten Sie dies
   verhindern, so müssen Sie das Speichern von Cookies im Browser
   blockieren.

   Weitere Informationen zum Datenschutz bei „Youtube“ finden Sie in der
   Datenschutzerklärung des Anbieters unter:
   www.google.de/intl/de/policies/privacy/.
   2.4    Verwendung von Google Maps

   Diese Website benutzt Google Maps, das von Google Inc., 1600
   Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA betrieben wird, zur
   Darstellung von Karten und zur Erstellung von Anfahrtsplänen.

   Durch die Nutzung dieser Website erklärt sich der Nutzer mit der
   Erfassung, Bearbeitung sowie der Nutzung der automatisch erhobenen
   sowie der von ihm eingegeben Daten durch Google, einer seiner Vertreter
   oder Drittanbieter einverstanden.

   Die Nutzungsbedingungen für Google Maps sind zu finden unter
   Nutzungsbedingungen für Google Maps. Ausführliche Details sind zu
   finden im Datenschutz-Center von google.de: Transparenz und
   Wahlmöglichkeiten sowie Datenschutzbestimmungen.
   3.    Kontaktformular

   Treten Sie bzgl. Fragen jeglicher Art per E-Mail oder Kontaktformular
   mit uns in Kontakt, erteilen Sie uns zum Zwecke der Kontaktaufnahme
   Ihre freiwillige Einwilligung. Hierfür ist die Angabe einiger
   personenbezogener Daten (Name, PLZ, Ort und E-Mail-Adresse)
   erforderlich. Diese dienen der Zuordnung der Anfrage und der
   anschließenden Beantwortung derselben. Die Angabe weiterer Daten ist
   optional. Die von Ihnen gemachten Angaben werden zum Zwecke der
   Bearbeitung der Anfrage sowie für mögliche Anschlussfragen gespeichert.
   Nach Erledigung der von Ihnen gestellten Anfrage werden
   personenbezogene Daten gelöscht.
   4.    Whitepaper

   Auf den Ströer Websites können Sie verschiedene Whitepaper beziehen. Um
   den Versand auszulösen, werden Sie aufgefordert, Ihren Vor- und
   Nachnamen, Unternehmen sowie E-Mail-Adresse anzugeben. Diese Daten
   werden sowohl zur telefonischen und postalischen Ansprache, als auch
   die Ansprache per E-Mail Adresse für Werbezwecke genutzt. Die zur
   Verfügung gestellten personenbezogenen Daten stellen die vertragliche
   Gegenleistung dar, welche für das unentgeltliche Bereitstellen des
   Whitepapers erbracht wird. Unabhängig davon, räumt Ströer die
   Möglichkeit des jederzeitigen Widerrufs der Nutzung Ihrer
   personenbezogenen Daten zu Werbezwecken für die Zukunft ein. Um hiervon
   Gebrauch zu machen, müssen Sie eine E-Mail an kontakt@stroeer.de senden
   und Ihren Widerruf zum Ausdruck bringen.
   5.    Kontakt, Geltendmachung Ihrer Rechte

   Sie haben unter den gesetzlichen Voraussetzungen ein jederzeitiges
   Auskunfts-, Berichtigungs-, Einschränkungs-, Widerspruchs- und
   Löschungsrecht bezüglich der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
   sowie ein Recht auf Datenübertragung nach Kap. III DSGVO. Diese Rechte
   können Sie gegenüber der Gesellschaft unentgeltlich über die folgenden
   Kontaktdaten geltend machen:

   Ströer SE & Co. KGaA
   Datenschutz
   Ströer Allee 1
   50999 Köln

   Zudem steht Ihnen ein Beschwerderecht bei den
   Datenschutz-Aufsichtsbehörden nach Art. 77 DSGVO zu.
   Unseren betrieblichen Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter:
   Ströer SE & Co. KGaA
   Datenschutzbeauftragter
   Ströer Allee 1
   50999 Köln
   E-Mail: datenschutzbeauftragter@stroeer.de
   6.    Wie oft aktualisieren wir diese Datenschutzerklärung?

   Diese Datenschutzerklärung kann von Zeit zu Zeit geändert werden, z.B.
   um sie neuen datenschutzrechtlichen Bestimmungen anzupassen. Alle
   Änderungen der Datenschutzerklärung werden von uns auf dieser Seite
   veröffentlicht. Falls die Änderungen wesentlich sein sollten, werden
   wir sie gegebenenfalls gesondert (z.B. per E-Mail) benachrichtigen.
   Diese Datenschutzerklärung wurde zuletzt am [25.03.2019] aktualisiert.
   Bitte beachten Sie, dass weitere Gesellschaften der Ströer-Gruppe die
   für ihre Angebote und Tätigkeiten erforderlichen
   Datenschutzbestimmungen auch über diese Webseite zugänglich machen. Der
   jeweilige Anwendungsbereich ergibt sich aus der entsprechenden
   Erklärung.
     * Teilen
     * Twittern
     * Teilen
     * Teilen

     * Ihre Werbemedien
     * Mega-Light Net
     * City-Light-Poster
     * Premium-City-Light-Poster
     * Station Video
     * BlowUP | Riesenposter
     * Großfläche
     * Infoscreen
     * Big Banner
     * Ground Poster
     * Traffic-City-Light-Poster

     * Ströer Blog
     * Innovation
     * Case Studies
     * Knowledge
     * Technology

     * Digitale Werbung
     * Top Werbemedien
     * Portfolio
     * Werbeformen
     * Spezifikationen
     * Mediadaten & Preise

     * Planungstools OOH
     * Plakatkosten-Planer
     * Verkehrsmedien-Planer
     * Druckkosten-Planer
     * Public Video-Planer

     * Konvergenz & Konzepte
     * Plattformen & Portale
     * Multi Channel Netzwerk
     * Daten & Technologien
     * Proximity & Omnichannel
     * Location Based

     * KONTAKT
     * Aussenwerbung wirkt
     * Regional werben
     * Vorteile für Publisher
     * Standorte gesucht
     * Partner

   Besuchen Sie uns auf...
     * [instagram.png]
     * [twitter.png]
     * [youtube.png]

   STRÖER

   Informieren Sie sich über die
   Ströer Group
     * [group_about.png]
     * [group_investors.png]
     * [group_press.png]

   Karriere bei Stroeer
     * [karriere_bewerbercenter.png]
     * [karriere_facebook.png]
     * [karriere_xing.png]

   [regional_werben_stroeer.jpg]
     * Impressum und rechtliche Hinweise
     * AGB
     * Datenschutz

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PGLP4D
