   Lycées Militaires, Écoles militaires

Direction des Ressources Humaines de l'Armée de Terre

   Commandement des écoles et des lycées de la Défense
   Lycée militaire d'Aix en ProvenceLycée militaire d'AutunLycée militaire
   de Saint-Cyr l'EcolePrytanée national militaire de La Flèche
   lycées militaires, écoles militaires

   Bienvenue dans les lycées militaires
   lycées militaires, écoles militaires
   Je suis devenu(e) élève de lycée militaire
   Icon
   lycées militaires, écoles militaires
   Modernité
   Icon
   lycées militaires, écoles militaires
   Cohésion, camaraderie
   lycées militaires, écoles militaires

   Une ambiance de travail
   lycées militaires, écoles militaires

   Fierté
   lycées militaires, écoles militaires

   Sport
   lycées militaires, écoles militaires

   Aide au recrutement
   lycées militaires, écoles militaires

   Enseignement académique
   lycées militaires, écoles militaires

   Un encadrement à l'écoute
   Slider

   Calendrier des demandes d'admissions
   Les inscriptions en collège et lycée, pour l'année scolaire 2019-2020,
   sont closes depuis le 26 avril 2019.
   Les circulaires et informations relatives aux procédures d'admissions
   pour la rentrée scolaire 2020 seront actualisées et mises en lignes à
   compter de janvier 2020.
    1.
    2.
    3.

Les journées portes ouvertes des lycées pour la rentrée scolaire 2020

   Le lycée militaire d’Autun a publié le calendrier de ses journées
   portes ouvertes 2019-2020.

   Vous envisagez une scolarité au lycée militaire d’Autun pour la rentrée
   scolaire de 2020.

   Inscrivez-vous dès maintenant via http://lyc71-militaire.ac-dijon.fr
   voir le calendrier dans « A La Une » !

    Pour les lycées d’Aix-en-Provence, de La Flèche et de Saint-Cyr
   l’Ecole (en attente de programmation).

Brillante réussite du lycée militaire d'Aix-en-Provence au CNRD 2019

   Le Concours National de la Résistance et de la Déportation (CNRD) est
   porté par un ensemble de partenaires (fondations et associations ;
   directions de l'Etat et des collectivités territoriales en charge de la
   mémoire, du patrimoine et des archives ; musées mémoriaux) qui mettent
   leur ressource à la disposition des élèves et de leurs enseignants.

   C'est lors de l'année scolaire 1961-1962 que fut ouvert le premier
   concours, dans un souci de mémoire et une meilleure appréhension de la
   Seconde Guerre mondiale. Depuis, le CNRD mobilise chaque année, entre
   35 000 et 60 000 élèves de 3^ème et lycéens, avec le soutien de
   professeurs volontaires. Pour les élèves du secondaire en filière
   générale, l'épreuve consiste à la réalisation en classe d'un devoir
   individuel d'une durée de 3 heures, sous surveillance et sans document
   personnel. Au préalable, un corpus de textes et d'archives sur le thème
   proposé est mis en ligne sur le site du CNRD pour faciliter les
   recherches des élèves.

   Le thème du concours de 2018-2019, Répression et déportations en France
   et en Europe 1939-45 – Espaces et histoires, a été choisi dans la
   perspective de "refléter la complexité de l'histoire et de sa mémoire"
   par l'illustration des multiples aspects des politiques répressives
   nazies sur le territoire français et l'espace européen, tout en prenant
   soin d'identifier leur imbrication, leurs points communs mais aussi
   leurs différences de nature.

   Cette année, 16 élèves du lycée militaire d'Aix en Provence figurent
   dans les 25 premières places du palmarès départemental des Bouches du
   Rhône dont le 1^er et le 3^ème prix.

   Naturellement entretenu dans lycées de la défense, le devoir de mémoire
   est indissociable des valeurs qui y sont transmises. La forte
   participation de l'établissement au CNRD et la belle réussite des
   élèves motivés par l'aide active de leurs enseignants, attestent de la
   volonté d'excellence académique des internats militaires de l'armée de
   Terre.

Baccalauréat 2019 : les lycées militaires fidèles à leur mission d’aide à la
famille

   De l’éducation, des valeurs et des résultats !

   Le baccalauréat 2019 a rendu son verdict en juillet avec 88% de
   réussite et un taux de mentions de 47%. Ainsi, l’idée largement
   répandue de « aujourd’hui, tout le monde a le bac… » n’est pas encore
   avérée cette année au niveau national.

   En revanche, la communauté des lycées militaires de l’armée de Terre se
   rapproche fermement de cette maxime. Dans la lignée des années
   précédentes, les élèves de terminale des lycées militaires de l’armée
   de Terre ont encore une fois brillé par leurs résultats. En affichant
   près de 99,8% de réussite au baccalauréat sur un total de 580 candidats
   et surtout un taux de 85% de mentions, ces établissements restent de
   véritables tremplins académiques vers l’enseignement supérieur.
   Reconnus pour leurs résultats, ils garantissent à la majorité de leurs
   élèves l’accès à la formation de leur choix via la plateforme de
   sélection Parcoursup.

   Assurant leur mission d’éducation avec un effort particulier au profit
   des familles de militaires soumises à de fortes sujétions
   opérationnelles et s’associant à l’effort du ministère pour les
   familles françaises les plus défavorisées (plan égalité des chances),
   ils accueillent des élèves de tous horizons et de tous les niveaux
   scolaires et sociaux. Depuis la suppression du concours d’admission en
   classe de seconde, le niveau scolaire des candidats ne constitue plus
   le critère majeur de sélection à l’entrée en lycée. Cette mixité reste
   la garante des valeurs d’ouverture d’esprit, d’entraide et de travail
   développées au cours d’une scolarité intense - point de départ
   essentiel d’un parcours professionnel riche pour l’ensemble des
   lycéens.

   L’excellence académique se décline également au collège : de brillants
   résultats pour les collégiens autunois !
    1.
    2.
    3.
    4.




Pouvez vous candidater ?

   collège et lycée
   L'accès aux lycées militaires est réservé aux enfants (en filiation
   directe ou à charge fiscale) de militaires (groupe 1), aux enfants (en
   filiation directe ou à charge fiscale) de fonctionnaires titulaires
   (groupe 2), aux enfants éligibles ou titulaires de la bourse de
   l'éducation nationale (groupe 3) à partir de la seconde.
   Aucune dérogation n'est possible.
   Formations post bac
   Nos classes préparatoires sont ouvertes à tout jeune Français,
   titulaire (ou en passe d’obtenir ce diplôme) de l’un des baccalauréats
   de l’enseignement général. Nos brevets de technicien supérieur SN-IR
   option « Cyber défense » et SN-EC sont accessibles par les filières S
   et STI2D, élargi à la filière pro SEN pour le BTS SN-EC. Admission
   possible via : https://www.parcoursup.fr/
   Filière professionnelle
   Une formation académique et professionnelle rémunérée bac pro
   aéronautique et mention complémentaire aéronautique est dispensée sur
   le site des Ecoles Militaires de Bourges à tout jeune français, dès
   l'âge de 16 ans, à l'issue de laquelle une carrière militaire vous sera
   proposée : Plaquette de présentation bac pro
   Vous êtes en seconde, première ou terminale et avez un intérêt prononcé
   pour l'aéronautique, nous vous invitons à prendre contact avec le
   centre d'information et de recrutement des forces armées (CIRFA) le
   plus proche de votre domicile. Vous le trouverez sur le site :
   https://www.recrutement.terre.defense.gouv.fr rubrique "où nous
   rencontrer".
   Plus de renseignements sur : Fiche étude Bac pro MMA

Clip présentation des classes préparatoires

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9-wDxJn0r4A

     * Informations utiles
     * Contacts et liens utiles

   Les lycées de la défense relevant de l’armée de Terre: Pour qui ?
   Pourquoi ?

   Nos lycées accueillent, chaque année, environ 4 000 élèves en internat,
   de la classe de 6ème jusqu’aux classes préparatoires aux grandes écoles
   militaires.
   Le contexte actuel marqué par de nombreuses interventions hors de nos
   frontières, la mobilité inhérente au métier militaire et la
   professionnalisation des armées entraînent une double mission.

   Dans le cadre de la politique d’aide à la famille, il s’agit,
   prioritairement, d’assurer une scolarité secondaire stable et de
   qualité aux enfants de militaires ou de fonctionnaires titulaires
   soumis à l’expatriation ou à de fortes contraintes professionnelles.

   Dans le cadre de la politique d’aide au recrutement d’officiers, il
   s’agit de permettre à tout jeune français de préparer dans les
   meilleures conditions, les concours des grandes écoles militaires.

   En outre, en 2008, le ministre de la défense a souhaité promouvoir
   l’égalité des chances au sein de son institution.
   Au niveau du second cycle, elle consiste à donner un cadre et des
   conditions financières particulièrement avantageuses pour poursuivre
   leur parcours scolaire en internat à des lycéens titulaires de la
   bourse de l'éducation nationale.
   Au niveau supérieur, la création de classes préparatoires à
   l'enseignement supérieur (CPES) consiste à ouvrir une passerelle entre
   la terminale et les classes préparatoires, à des étudiants méritants,
   éligibles aux bourses de l'enseignement supérieur et désireux d'accéder
   aux grandes écoles de la Défense mais n'ayant pas tous les prérequis
   pour réussir d'emblée.
   Ce site traite principalement des quatre lycées de l’armée de terre,
   subordonnés à la Direction des Ressources Humaines de l'Armée de Terre
   (DRHAT). Il est un condensé des circulaires annuelles.

   Pour une admission au lycée naval de BREST et/ou à l’école des pupilles
   de l’air de GRENOBLE, nous vous invitons à consulter leurs sites
   respectifs ("contacts et liens utiles").

   En matière d’enseignement, les lycées militaires sont des
   établissements très proches de ceux de l’Éducation nationale. Les
   programmes y sont enseignés par des professeurs détachés de ce
   ministère.
   Nos lycées sont mixtes et fonctionnent sous le régime de l'internat.
   Les enfants doivent donc être capables d'autodiscipline et d'une
   certaine autonomie. L’encadrement des élèves est composé de militaires
   assurant la fonction d’éducateur.
   Dans le second cycle, aucune formation militaire ne vient compléter
   l'enseignement académique, la scolarité n'étant pas un préalable
   obligatoire à une carrière militaire.
   A contrario, la vocation militaire est prise en compte pour l'accès aux
   classes préparatoires aux grandes écoles, à un brevet de technicien
   supérieur ou à un bac pro aéronautique-mention complémentaire
   aéronautique.

   CONDITIONS D'ADMISSION

   AIDE À LA FAMILLE

   Ce mode d’admission est exclusivement réservé à des ayants droit
   répartis en trois groupes.

   GROUPE I
     * Pupilles de la nation ;
     * Orphelins de père ou de mère dont le parent, militaire d’active est
       décédé ;
     * Enfants et enfants fiscalement à charge de militaires d’active
       quelle que soit la position statutaire du militaire ;
     * Enfants et enfants fiscalement à charge d'anciens militaires
       d'active radiés des cadres ou rayés des contrôles pour raisons de
       santé suite à une maladie ou une blessure reconnue imputable au
       service ;
     * Enfants et enfants fiscalement à charge d'anciens militaires
       d'active radiés des cadres ou rayés des contrôles :
          + soit en ayant acquis des droits à pension militaire de
            retraite ;
          + soit à l'issue d'un engagement minimal de huit ans dans les
            armées en tant que militaire du rang ;
     * Enfants et enfants fiscalement à charge de réservistes totalisant
       un minimum de dix années d’engagement dans la réserve
       opérationnelle au premier janvier de l’année d’admission dans le
       lycée.

   GROUPE II :
     * Enfants et enfants fiscalement à charge d’agents du ministère des
       armées, de fonctionnaires titulaires de la fonction publique ou de
       magistrats de l’ordre judiciaire, quelle que soit leur position
       statutaire, retraités ou décédés.

   GROUPE III (concerne uniquement les admissions du second cycle, de la
   2nde à la terminale) :
     * Enfants ne relevant ni du groupe I ni du groupe II et détenteurs de
       bourses ou éligibles aux bourses de l’éducation nationale au moment
       du dépôt de leur candidature.

   Attention ! L’admission définitive est subordonnée à l’obtention
   effective de la bourse nationale d’enseignement du second degré de
   lycée pour l’année scolaire postulée.

   AIDE AU RECRUTEMENT
   Nos classes préparatoires sont ouvertes à tout jeune Français,
   titulaire (ou en passe d’obtenir ce diplôme) de l’un des baccalauréats
   de l’enseignement général. Nos brevets de technicien supérieur SN-IR
   option « Cyber défense » et SN-EC sont accessibles par les filières S
   et STI2D, élargi à la filière pro SEN pour le BTS SN-EC.
   ADMISSION A TITRE ETRANGER

   Ces admissions ne concernent que les postulants de nationalité
   étrangère et seulement dans les classes du deuxième cycle du secondaire
   et les classes préparatoires.
   Lycée militaire d'Aix-en-Provence
   13 boulevard des Poilus
   13617 Aix-en-Provence cedex 1.
   Tél. renseignement inscriptions-admissions : 04.42.23.88.82 ou
   04.42.23.88.83.
   Fax : 04.42.23.88.02.
   Site internet : http://www.lycee-militaire-aix.fr
   Courriel : bureau.eleves@lycee-militaire-aix.fr
   Lycée militaire d'Autun
   3 rue des Enfants de Troupe
   BP 136 71404 Autun cedex.
   Site internet : http://lyc71-militaire.ac-dijon.fr
   Courriels :
   Bureau éléves lycéens et classes préparatoires :
   beleve.lycee-prepa@ac-dijon.fr
   Bureau éléve collège : beleve.college@ac-dijon.fr
   Prytanée national militaire
   CS 30 110
   22 rue du collège
   72208 LA FLECHE CEDEX
   Tél. renseignements inscriptions-admissions : 02.43.48.59.95
   Fax : 02.43.48.59.96.
   Site internet : https://prytanee-national-militaire.e-lyco.fr/
   Courriel : bureau.coordinationeleves-prytanee@ac-nantes.fr
   Lycée militaire de Saint-Cyr l'Ecole
   2 avenue Jean Jaures
   78210 Saint-Cyr l'Ecole Cedex
   Tél. renseignements inscriptions-admissions : 01.30.85.88.05. ou
   01.30.85.88.96.
   Fax : 01.30.85.88.79.
   Site internet : http://www.lm-st-cyr.fr
   Courriel : bureau-elevesLMSC@ac-versailles.fr
   Direction des ressources humaines de l’armée de terre (DRH-AT)
   Section lycées militaires
   Tél. renseignements : aucun renseignement par téléphone ne pourra être
   fourni. Merci d'utiliser l'adresse courriel ci-dessous.
   Courriel : drhat-tours.lyceesmilitaires.cmi.fct@def.gouv.fr

   Bourse de l'éducation nationale :
   http://www.education.gouv.fr/cid151/aides-financieres-au-lycee.html
   Lycée naval :
   https://www.defense.gouv.fr/marine/ressources-humaines/ecoles-et-format
   ions/lycee-naval/le-lycee-naval
   Ecole des pupilles de l'air :
   https://www.defense.gouv.fr/air/dossiers/l-ecole-des-pupilles-de-l-air/
   l-epa-une-ecole-avant-tout
   Site des centres d'information et de recrutement des forces armées :
   https://www.recrutement.terre.defense.gouv.fr rubrique "où nous
   rencontrer".
   Vous inscrire

Main Menu

     * Lycees Militaires
   0

   (0 Votes)

