   ﻿

   Catalogue Formation
   Blog influent
   (BUTTON)

     * (BUTTON) Contenu embarqué WordPress
     * (BUTTON) Contenu embarqué HTML

   http://bloginfluent.

   Copiez-collez cette URL dans votre site WordPress pour l’inclure

   <blockquote class="wp-embedded-content"><a href="http://blog
   <script type='text/javascript'>_____________________________
   <!--//--><![CDATA[//><!--___________________________________
   		!function(a,b){"use strict";function c(){if(!e){e=!0;var a
   //--><!]]>__________________________________________________
   </script><iframe sandbox="allow-scripts" security="restricte

   Copiez-collez ce code sur votre site pour l’y intégrer
   (BUTTON)
   ﻿ #Blog influent » Flux Blog influent » Flux des commentaires Blog
   influent » Comment créer une stratégie publicitaire qui cartonne ? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Blog influent

     * PROGRAMME
     * BLOG

   Sélectionner une page
   ____________________

Comment créer une stratégie publicitaire qui cartonne ?

   par Christopher Office

   La stratégie publicitaire est l’art d’élaborer un plan d’actions dont
   l’objectif principal est de modifier positivement le comportement des
   consommateurs vis-à-vis de l’offre commerciale d’une entreprise. Elle
   se décline de la stratégie marketing globale définie pour l’ensemble de
   la gamme des produits de l’entreprise. La clé de voûte de la stratégie
   publicitaire est le positionnement : rendre la population cible plus
   perméable à l’offre, augmenter le taux de fidélité, et booster les
   réseaux de distribution. Dans cet article, vous allez apprendre comment
   créer une stratégie publicitaire qui cartonne en 7 étapes !

Faire une étude de marché

Faire le bilan de la situation actuelle

   bilan bilan

   L’étude de marché est un élément clé de toute stratégie publicitaire
   réussie. Elle vous permet de bâtir votre stratégie sur des bases
   solides et de développer des actions pertinentes afin de booster
   l’attractivité de votre offre commerciale. Elle vous aide également à
   prendre des décisions plus éclairées et à éviter des erreurs qui
   s’avèrent toujours très coûteuses. La première chose à faire lorsqu’il
   s’agit de mener une étude de marché est de dresser un bilan exhaustif
   de la situation actuelle. Il faut donc commencer par mesurer la
   notoriété de votre entreprise et de vos produits afin d’évaluer votre
   positionnement actuel sur votre marché principal.

Réaliser une étude sectorielle

   L’idée est d’exploiter les données relatives à votre secteur d’activité
   pour détecter les grandes tendances : parts de marchés, taux de
   croissance, évolutions technologiques, menaces sectorielles, intensité
   concurrentielle, évolution des canaux de distribution et des habitudes
   d’achat des consommateurs, etc.

   Par exemple, pour savoir si votre secteur est porteur ou non, vous
   devez analyser plus précisément :
     * Le nombre d’entreprises exerçant dans ce secteur.
     * Le chiffre d’affaires global du secteur.
     * La marge commerciale moyenne générée par les entreprises exerçant
       dans ce secteur.

   Pour obtenir les informations nécessaires à votre étude sectorielle,
   vous pouvez consulter des sites spécialisés comme l’INSEE par exemple
   ou les sites des fournisseurs de données marketings. En fonction de vos
   ressources, vous pouvez également confier la recherche sectorielle à un
   cabinet spécialisé.

Réaliser une étude qualitative

   Après l’étude sectorielle, vous devez réaliser une étude qualitative
   pour évaluer la demande du marché. Cette étude devrait vous permettre
   d’adapter votre stratégie publicitaire en fonction des éléments
   suivants :
     * Les déclencheurs principaux de la décision d’achat chez les
       consommateurs (recherche d’une solution à un problème spécifique,
       achat compulsif, achat pour le plaisir, etc.)
     * Les caractéristiques des produits attendus par les consommateurs
       (qualité, prix, caractéristiques techniques, etc.)
     * Le profil type du consommateur idéal.

Réaliser une analyse concurrentielle

   L’étude qualitative pourrait être complétée par une analyse SWOT
   (forces, faiblesses, opportunités, menaces) et une analyse de la
   concurrence. Le but étant de pouvoir identifier le positionnement de
   vos produits par rapport à la concurrence afin d’élaborer une offre
   commerciale différenciée (USP ou Unique Selling Proposition). Cette
   dernière peut faire l’objet d’une campagne publicitaire spécifique
   visant à souligner la différenciation de vos produits par rapport aux
   concurrents.

Réaliser une étude quantitative

   Pour terminer votre étude de marché, il faut réaliser une étude
   quantitative. À ce stade, il s’agit de pouvoir confirmer l’aspect
   attractif de votre offre commerciale auprès des consommateurs ciblés.
   Pour ce faire, il faudra mener une enquête sur le marché à travers un
   questionnaire physique ou en ligne. L’objectif étant d’approcher le
   maximum de consommateurs potentiels afin de mesurer leur réaction à
   votre offre de produits ou de services.

Identifier la population cible

   Lors de l’élaboration de votre stratégie publicitaire, vous devez
   définir clairement qui sont vos clients cibles, c’est-à-dire la
   population que vous allez cibler par vos campagnes publicitaires. Pour
   identifier votre client type et les éléments déclencheurs qui agissent
   sur sa décision d’achat, il est important d’évaluer les consommateurs
   potentiels en fonction de trois critères principaux : les
   caractéristiques démographiques, les besoins, et les habitudes d’achat.

Les caractéristiques démographies

   Il s’agit de prendre en compte les caractéristiques démographiques de
   votre population cible : la zone régionale, l’âge, le sexe, le revenu,
   l’appartenance ethnique, le style de vie, etc.

Les besoins

   Pour adapter une offre commerciale à une population donnée, il faut
   impérativement déterminer les besoins spécifiques de cette population.
   Cela vous aidera aussi à bien élaborer votre message publicitaire de
   manière à toucher précisément les facteurs psychologiques et
   émotionnels qui déclenchent la décision d’achat chez le consommateur.

Les habitudes d’achat

   Lorsqu’il est question d’étudier le comportement et les habitudes
   d’achat du client, vous devez examiner en profondeur sa connaissance de
   votre entreprise et de vos concurrents. Vous devez également évaluer
   les changements globaux dans les habitudes d’achat dans votre secteur
   d’activité afin de pouvoir adapter votre offre ou utiliser de nouveaux
   canaux de distribution.

Fixer les objectifs de la stratégie publicitaire

   objectifs objectifs

   Sans objectifs, il est certainement impossible d’élaborer une stratégie
   publicitaire. Comme le disait Confucius : « Pour celui qui n’a pas
   d’objectif, rien n’est pertinent ! »

   En effet, les bonnes performances obtenues en l’absence d’objectifs
   peuvent rarement être maintenues. Aujourd’hui, le défi consiste à gérer
   efficacement le processus de publicité de manière à simuler et à
   orienter les efforts de création. La pierre angulaire pour créer une
   stratégie publicitaire qui fonctionne bien est de fixer des objectifs
   publicitaires SMART, c’est-à-dire spécifiques, mesurables, acceptables,
   réalistes, et temporellement définis.

   Bien entendu, les objectifs de votre stratégie publicitaire doivent
   découler directement de votre stratégie de communication et de votre
   stratégie marketing. Qu’il s’agisse d’objectifs organisationnels ou
   opérationnels, les objectifs de votre stratégie doivent constituer des
   outils de communication efficaces permettant d’établir des liens
   solides entre les décisions stratégiques et tactiques découlant de
   votre stratégie.

   Par exemple, un objectif publicitaire pertinent pourrait être la
   promotion d’un nouveau produit ou l’augmentation de la part de marché
   de votre entreprise dans un secteur d’activité donné. Toutefois, il
   faut savoir que les objectifs d’une stratégie publicitaire doivent être
   appréhendés dans le contexte général de l’entreprise. Une augmentation
   des parts de marché par exemple ne peut pas dépendre uniquement de la
   stratégie publicitaire pour deux raisons principales :
     * La publicité est l’un des nombreux facteurs qui influent sur les
       ventes. Il est donc difficile d’isoler sa contribution directe sur
       les parts de marché. Les autres facteurs incluent la politique
       tarifaire de l’entreprise, les canaux de distribution, les
       caractéristiques du produit, les produits concurrents, l’évolution
       des besoins et des habitudes d’achat des consommateurs, etc.
     * La seconde raison concerne l’effet à long terme de la publicité sur
       la vente. Généralement, l’effet d’une campagne publicitaire ne peut
       pas être mesuré immédiatement. Par exemple, une campagne qui
       s’étale sur 6 mois pourrait apporter une contribution importante
       aux ventes après 9 ou 12 mois.

   D’où l’importance de fixer des objectifs stratégiques dans le cadre
   d’une approche globale qui tient compte des objectifs organisationnels
   et marketing de votre entreprise.

Déterminer votre positionnement

   Un bon positionnement doit faire partie des objectifs marketings
   globaux de l’entreprise. Il doit permettre de fidéliser les clients
   existants, de convertir des prospects en clients, d’améliorer le cycle
   d’achat, et d’optimiser l’expérience client au sein de l’entreprise.

   La fixation de vos objectifs publicitaires devrait généralement vous
   permettre de déterminer le positionnement souhaité. Pour ce faire, il
   faut répondre le plus précisément possible à ces questions :
     * Quel est le, ou les segments cibles ?
     * Quelle est l’offre commerciale principale de votre entreprise, est
       comment elle se différencie par rapport à la concurrence ?
     * Quels sont les comportements ultimes que la stratégie publicitaire
       devrait éliminer, renforcer, ou changer ?
     * Quel est le processus qui conduira à l’élimination, au
       renforcement, ou bien au changement des comportements identifiés,
       et quel rôle la stratégie publicitaire peut-elle jouer dans ce
       processus ?
     * Comment créer une notoriété autour d’une gamme de produits ou de
       service, communiquer des informations claires sur la marque, et
       associer des émotions ou des sentiments positifs avec une marque ou
       un produit ?

   Une bonne analyse du processus de communication avec les consommateurs
   permettra de déceler les points à corriger pour améliorer le
   positionnement de votre entreprise dans son marché de prédilection. Par
   exemple, il se peut que la variable clé pour convertir une population
   de prospects potentiels en clients soit d’améliorer la notoriété d’une
   certaine gamme de produits ou d’établir de nouveaux critères de
   segmentation.

   Il convient donc de déterminer quelles sont les variables clés pouvant
   favoriser un bon positionnement sur le marché. Ces variables pourraient
   ensuite faire l’objet d’une ou de plusieurs campagnes publicitaires
   bien ciblées.

Fixer le budget de la stratégie publicitaire

   Généralement, votre budget publicitaire doit faire partie de votre
   budget global de communication.

   Il s’agit d’un élément décisif de votre stratégie publicitaire, car il
   vous aidera à déterminer :
     * L’aspect qualitatif et quantitatif de vos campagnes publicitaires.
     * Les canaux de communication et les supports médiatiques que vous
       pouvez utiliser.
     * La portée de votre campagne publicitaire.

   Si votre budget est trop limité, vous n’atteindrez probablement pas vos
   objectifs. Par contre, s’il est très important, vous risquez de
   gaspiller vos ressources. Il faut donc trouver le point d’équilibre et
   travailler de manière intelligente. L’idéal est d’adopter une approche
   orientée résultat afin de réaliser les objectifs fixés préalablement
   tout en optimisant les ressources de l’entreprise.

   Lors de la fixation de votre budget de publicité, il convient de
   prendre en compte le cycle de vie de vos produits. Les nouveaux
   produits ou services nécessiteront généralement beaucoup de publicité
   pour booster la notoriété de votre entreprise et de vos produits. De
   même, pour augmenter votre part de marché ou travailler sur un marché
   très concurrentiel, il faudra investir davantage dans des campagnes
   publicitaires de grande envergure. Dans tous les cas, votre stratégie
   publicitaire doit être cohérente avec votre stratégie marketing et
   votre stratégie globale.

Choisir les supports et les canaux de publicité

   En fonction du budget alloué, la diffusion de vos messages
   publicitaires peut se faire via plusieurs canaux de communication :

La publicité directe

   La publicité directe vise à atteindre une large population de
   consommateurs. Elle s’appuie sur plusieurs supports de communication
   aussi bien traditionnels que nouveaux. Des supports publicitaires
   traditionnels tels que les petites annonces, les spots radiophoniques
   ou télévisés, les panneaux publicitaires, les prospectus, ou encore le
   mailing papier peuvent toujours servir pour cibler un public très
   large. De nouveaux supports faisant partie d’une stratégie marketing
   digitale peuvent également inclure :
     * Des campagnes de Google AdWords.
     * Des campagnes publicitaires sur des réseaux sociaux (Facebook Ads
       ou Twitter Ads par exemple).
     * Des campagnes d’emailing ou d’infolettres, etc.

La publicité personnalisée

   Cette variante de publicité s’adresse de manière individuelle aux
   prospects ayant déjà manifesté un intérêt pour vos produits ou
   services. Elle convient plus particulièrement si vous disposez d’une
   base de données contenant des informations détaillées sur les prospects
   ciblés.

La publicité événementielle

   Issue du marketing événementiel, cette variante de publicité est une
   technique efficace du mix de communication. Elle s’appuie généralement
   sur le sponsoring, le parrainage ou le mécénat, pour faire la promotion
   directe d’une marque ou d’une gamme de produits. La publicité
   événementielle est utilisée massivement par les grandes entreprises et
   les marques de luxe.

La publicité sur lieu de vente

   La publicité sur le lieu de vente (ou PLV) est une technique de
   merchandising. Elle désigne l’ensemble des supports publicitaires
   utilisés pour promouvoir les produits ou les services d’une entreprise
   sur le lieu de vente.

Les campagnes de promotion

   Les campagnes de promotions consistent à proposer des réductions
   importantes sur certains produits (remises exceptionnelles, cadeaux,
   coupons, etc.) Outre leur effet direct sur l’augmentation des ventes,
   les campagnes de promotion contribuent à améliorer la notoriété de la
   marque ou de l’entreprise.

Mettre au point un plan d’actions détaillé

   Le plan d’actions traduit toutes les étapes précédentes en actions
   pertinentes : choix des méthodes, allocation des ressources,
   échéancier, etc. Il doit être rédigé de manière précise et bien
   détaillé. Il doit également inclure un processus de vérification
   permettant de mesurer de manière objective la réalisation des objectifs
   et l’impact de la stratégie publicitaire sur les performances de
   l’entreprise.

Conclusion

   La mise au point d’une bonne stratégie publicitaire peut finalement
   vous aider à toucher davantage de consommateurs susceptibles d’être
   intéressés par votre offre commerciale. Cela se traduit par une
   amélioration de vos résultats en termes de ventes et de parts de
   marché. Bien entendu, l’élaboration d’une stratégie publicitaire
   efficace nécessite une bonne compréhension des enjeux majeurs du
   marketing en général et de la publicité en particulier. Elle exige
   également une planification minutieuse, un engagement continu, et une
   prise de décision éclairée !


   Les articles complémentaires :
    1. Comment créer une campagne publicitaire ?
    2. Comment établir une bonne stratégie de communication ?
    3. L’affiliation en France : une stratégie qui se développe ?

   devenir independant financièrement Theophile Eliet Trophée Clickfunnels
   Millionnaire 2 comma club devenir independant financièrement Theophile
   Eliet Trophée Clickfunnels Millionnaire 2 comma club

   © Blog Influent - 2019 - Mentions légales
   ﻿ #next Blog influent » Flux Blog influent » Flux des commentaires Blog
   influent » Flux de la catégorie Monétiser son blog

   Blog influent

     * PROGRAMME
     * BLOG

   Sélectionner une page
   ____________________

Comment créer une stratégie publicitaire qui cartonne ?

   par Christopher Office
   La stratégie publicitaire est l’art d’élaborer un plan d’actions dont
   l’objectif principal est de modifier positivement le comportement des
   consommateurs vis-à-vis de l’offre commerciale d’une entreprise. Elle
   se décline de la stratégie marketing globale définie...

Comment établir une bonne stratégie de communication ?

   par Christopher Office
   De nos jours, il est très courant d’entendre évoquer la nécessité
   d’élaborer une stratégie de communication. Les hommes politiques, les
   décideurs, les chefs d’entreprise, et les marketeur sont tous
   conscients de l’importance d’établir et de mettre en œuvre une bonne...

Comment utiliser le marketing olfactif ?

   par Christopher Office
   Le marketing olfactif est l’une des déclinaisons du marketing
   sensoriel, c’est-à-dire des stratégies de vente utilisant les sens pour
   inciter les consommateurs à acheter. Le marketing olfactif sollicite
   l’odorat des potentiels clients dans l’objectif d’influencer...

Comment tirer profit du marketing mobile ?

   par Christopher Office
   Le marketing mobile cible les consommateurs qui utilisent leur
   téléphone cellulaire pour faire des recherches sur des produits avec
   l’objectif d’acheter en ligne. Ce marché est en forte croissance depuis
   quelques années avec l’augmentation significative de...

Comment vendre comme un pro sur internet

   par Christopher Office
   Représentant plus du 10% du marché de la vente au détail à l’échelle
   mondiale et connaissant un taux de croissance impressionnant de près de
   25% pour l’année 2018, le commerce en ligne est sans contredit un
   secteur prometteur. Que vous possédiez déjà une boutique...

Comment faire connaître son entreprise rapidement ?

   par Christopher Office
   Il est important de faire connaître son entreprise rapidement. Beaucoup
   d’efforts sont nécessaires pour développer un produit et cibler une
   clientèle. La mise en marche d’une entreprise demande des
   investissements importants qui seront rentabilisés dans un court
   délai...
   « Entrées précédentes
   devenir independant financièrement Theophile Eliet Trophée Clickfunnels
   Millionnaire 2 comma club devenir independant financièrement Theophile
   Eliet Trophée Clickfunnels Millionnaire 2 comma club

   © Blog Influent - 2019 - Mentions légales
   ﻿ #prev next Blog influent » Flux Blog influent » Flux des commentaires
   Blog influent » Flux de la catégorie Monétiser son blog

   Blog influent

     * PROGRAMME
     * BLOG

   Sélectionner une page
   ____________________

Comment faire du street marketing ?

   par Christopher Office
   Le street marketing utilise tous les moyens pour rejoindre des clients
   potentiels dans la rue comme dans les parcs et dans les lieux publics.
   Faire du street marketing demande de la créativité et de l’ingéniosité,
   mais il faut éviter d’improviser. Voici comment faire...

Comment réussir sa publicité Instagram ?

   par Christopher Office
   Réussir sa publicité Instagram permet de faire connaître son entreprise
   à des millions de clients potentiels. Disponible sur de multiples
   plateformes, Instagram est en effet devenu un outil très pratique pour
   organiser des campagnes de publicité qui retiendront...

Comment créer une campagne publicitaire ?

   par Christopher Office
   Créer une campagne publicitaire demande de l’imagination et de
   l’enthousiasme, mais il faut surtout connaître les étapes de cette
   création. Il est essentiel d’être cohérent dans vos actions
   publicitaires de manière à attirer l’attention sur votre produit. Il
   est...

Comment réaliser un plan de prospection commerciale ?

   par Christopher Office
   La prospection commerciale est une démarche importante dans toute
   stratégie marketing. Elle consiste à identifier des prospects
   potentiels dans le but de les transformer en clients fidèles. Voyons
   donc comment réaliser votre plan de prospection commerciale et en
   faire...

Comment organiser une vente à domicile ?

   par Christopher Office
   La vente à domicile (vente de porte-à-porte ou démarchage à domicile)
   est une forme de vente directe. Elle consiste à solliciter un
   consommateur directement sur son lieu de résidence pour lui proposer
   l’achat d’un produit. Sans plus tarder, voyons comment réussir une...

Comment être un bon commercial b to b ?

   par Christopher Office
   Le commerce b to b ou b2b (business to business) regroupe toutes les
   activités commerciales interentreprises. En comparaison avec le b2c
   (business to consumer), il présente de nombreuses complexités notamment
   au niveau de la relation clientèle et du processus de...
   « Entrées précédentes
   Entrées suivantes »
   devenir independant financièrement Theophile Eliet Trophée Clickfunnels
   Millionnaire 2 comma club devenir independant financièrement Theophile
   Eliet Trophée Clickfunnels Millionnaire 2 comma club

   © Blog Influent - 2019 - Mentions légales
   ﻿ #Blog influent » Flux Blog influent » Flux des commentaires Blog
   influent » Comment établir une bonne stratégie de communication ? Flux
   des commentaires alternate alternate

   Blog influent

     * PROGRAMME
     * BLOG

   Sélectionner une page
   ____________________

Comment établir une bonne stratégie de communication ?

   par Christopher Office

   De nos jours, il est très courant d’entendre évoquer la nécessité
   d’élaborer une stratégie de communication. Les hommes politiques, les
   décideurs, les chefs d’entreprise, et les marketeur sont tous
   conscients de l’importance d’établir et de mettre en œuvre une bonne
   stratégie de communication. Mais comment ? Avec quelle cible ? Et selon
   quelle méthodologie ?

Qu’est-ce qu’une stratégie de communication ?

   communication communication

   Une stratégie de communication est un récit unique et cohérent qui
   décrit des solutions à un problème ou à un ensemble de problèmes de
   communication. C’est en quelque sorte l’art de concevoir et de mettre
   en œuvre des actions pertinentes visant à atteindre des objectifs de
   communication.

   La stratégie de communication est souvent sectorielle. Elle est
   nécessaire pour tout projet ou programme de développement. Elle doit
   être basée sur une approche participative et doit indiquer les outils
   de communication les plus appropriés pour sa réalisation.

   La stratégie de communication ne doit pas être confondue avec la
   politique de communication et la campagne de communication. La
   politique de communication d’une entreprise est un document qui décrit
   les grandes lignes directrices et les éléments clés devant guider
   l’usage et l’organisation de la communication pour atteindre les
   objectifs de l’entreprise. Une stratégie apporte des réponses aux
   questions : « quoi ? », « pourquoi ? » et « qui ? ». Une politique de
   communication examine plus de détails et répond aux questions : « quand
   ? » et « comment ? ».

   Quant à la campagne de communication, c’est un ensemble d’activités,
   médiatiques ou non-médiatiques, programmées sur une période courte et
   ciblant une population précise. En revanche, la stratégie examine un
   contexte plus large et a tendance à adopter une vision à moyen ou à
   long terme. Bien que la campagne de communication requiert généralement
   un plan propre à elle, elle est nécessairement issue de la stratégie de
   communication générale de l’organisation.

Comment établir une bonne stratégie de communication ?

La méthodologie pour établir une bonne stratégie de communication

   Généralement, la conception d’une stratégie de communication efficace
   doit être réalisée selon une démarche alliant professionnalisme,
   rigueur, travail d’équipe, engagement et créativité. Cette démarche
   doit respecter les principes de base d’une bonne planification, à
   savoir :
     * Avoir une pensée bien organisée.
     * Associer les activités et les ressources aux objectifs escomptés.
       Les objectifs de la stratégie de communication doivent être bien
       définis, réalistes, précis, et mesurables.
     * Définir des indicateurs clés de performance (KPI) et des outils de
       vérification.
     * Répartir les responsabilités au sein de l’équipe et communiquer de
       manière précise et bien détaillée.
     * Évaluer les risques et être capable de s’adapter à une situation
       inattendue.

   L’élaboration d’une bonne stratégie de communication doit aussi
   s’inspirer d’autres expériences réussies, que ce soit au niveau interne
   ou externe de l’organisation. De plus, l’étude et la segmentation de la
   communication ou de l’audience cible est un élément crucial auquel il
   faut porter une attention particulière. La raison est très simple :
   l’impact de la stratégie de communication et le changement escompté
   seront perçus principalement au niveau des individus et des groupes de
   consommateurs cibles !

   Sachant que les préférences, les comportements d’achat, les styles de
   vie et la réaction aux messages diffèrent d’un individu à un autre, des
   travaux de recherche socio-économique doivent être réalisés et bien
   analysés afin de développer des actions de communication adaptées à la
   population ciblée.

   D’ailleurs, la recherche socio-économique doit être présente à toutes
   les phases critiques du processus d’élaboration, d’exécution et
   d’évaluation de la stratégie de communication.

   À la phase de l’élaboration, elle fournit des informations nécessaires
   pour identifier les choix stratégiques. Durant d’exécution de la
   stratégie, elle est utilisée pour approfondir la connaissance de la
   population ciblée et développer de nouveaux messages plus pertinents.
   Éventuellement, une recherche opérationnelle supplémentaire doit être
   menée pour résoudre des problèmes inattendus. Enfin, la recherche
   permet d’évaluer les résultats de la stratégie de communication afin de
   procéder éventuellement aux changements qui s’imposent.

   Par ailleurs, la stratégie de communication ne doit pas se focaliser
   uniquement sur les médias, mais elle doit plutôt utiliser des canaux de
   communication diversifiés formels et informels afin de toucher une
   grande partie de la population cible.

Les étapes pour établir une bonne stratégie de communication

   Élaborer une bonne stratégie de communication est toujours un grand
   défi pour les entreprises. Une stratégie bien pensée permet de faire de
   bons choix en matière de supports et d’outils de communication. Elle
   définit les objectifs, les axes de communication, les messages, la
   population cible, et les moyens à mettre en œuvre pour atteindre les
   objectifs.

   De plus, elle permet d’avoir une vision globale sur l’environnement
   communicationnel de l’entreprise. Voici comment élaborer une bonne
   stratégie de communication en 7 étapes :

1- L’analyse structurelle et sectorielle

   La première étape dans le processus d’élaboration d’une bonne stratégie
   de communication consiste à réaliser une étude structurelle et
   sectorielle de l’entreprise. Cette étude doit commencer par décrire
   brièvement ce que votre entreprise fait, comment elle est organisée
   structurellement, et quelles sont ses fonctions principales et ses
   secteurs d’opération. Il convient également d’identifier les atouts de
   votre organisation en matière de communication : ce qui a réussi et ce
   qui n’a pas bien fonctionné au cours des 5 dernières années. Les outils
   suivants peuvent vous aider à mener votre analyse structurelle et
   sectorielle :
     * La recherche socio-économique

   Elle vous permet de comprendre les habitudes d’achat et les
   comportements des consommateurs afin de déterminer le positionnement de
   vos produits par rapport à la concurrence. Comme cité auparavant, la
   recherche socio-économique doit s’opérer de manière continue afin de
   déceler les changements dans l’environnement de l’entreprise et de
   procéder aux actions correctives qui s’imposent. Elle peut
   éventuellement conduire à l’élaboration d’une nouvelle stratégie de
   communication !
     * L’analyse PESTEL

   En matière de stratégie, l’analyse PESTEL permet d’identifier les
   facteurs politiques, économiques, sociaux, technologiques, écologiques,
   et légaux susceptibles d’affecter l’activité de votre organisation. Ces
   facteurs peuvent avoir une incidence positive ou négative.

   Par exemple, un changement de gouvernement est un facteur politique
   qu’il faut prendre en considération car il peut impliquer des
   changements de lois susceptibles d’impacter le fonctionnement de votre
   entreprise. De même, l’apparition d’une nouvelle technologie pourrait
   également affecter positivement ou négativement votre activité.
     * L’analyse SWOT

   L’analyse SWOT est un outil de stratégie qui consiste à répertorier les
   forces, faiblesses, opportunités et menaces de votre organisation.
   Pensez à ce que cela signifie en termes de priorités de communication.
   Comment transformer les menaces en opportunités ? Comment pouvez-vous
   mettre en valeur vos atouts grâce à une stratégie de communication plus
   efficace ?
     * L’analyse de la concurrence

   Un autre outil de stratégie pour évaluer votre situation actuelle
   consiste à analyser votre concurrence. Il s’agit d’identifier et de
   classer vos principaux concurrents en fonction de leurs chiffres
   d’affaires et parts de marché.

   Si vous disposez des informations nécessaires, vous pouvez également
   procéder à une analyse SWOT de vos concurrents pour mieux comprendre
   votre environnement concurrentiel et identifier avec précision votre
   positionnement dans cet environnement. L’essentiel et d’être aussi
   objectif que possible lors de l’évaluation de vos concurrents !

2- La définition des objectifs organisationnels et des objectifs de
communication

   Toute stratégie de communication réussie doit refléter fidèlement votre
   stratégie globale. Dans cette étape, vous devez examiner la vision
   globale de votre entreprise ainsi que ses objectifs principaux. Cela
   vous aidera à adapter votre stratégie de communication de manière à
   aider votre organisation à atteindre tous ses objectifs.

   Cette étape doit aussi vous permettre d’identifier les principes de
   communication adaptés à la stratégie globale et les messages clés que
   votre organisation souhaite transmettre. Il est important de considérer
   que vos objectifs de communication doivent impérativement aider à la
   réalisation des objectifs globaux de l’organisation. De cette manière,
   votre stratégie de communication pourrait être considérée comme l’un
   des outils mis en œuvre pour atteindre les objectifs globaux de votre
   organisation.

3- L’identification de la population cible

   cible cible

   L’identification de la population cible est l’une des étapes les plus
   importantes dans le processus d’élaboration d’une stratégie de
   communication. Elle vous permet non seulement de déterminer les outils
   et les supports de votre stratégie, mais aussi de concevoir de nouveaux
   canaux de communication et de distribution.

   Dans cette étape, vous devez inventorier et classer toutes les cibles
   potentielles de votre stratégie. La liste doit inclure principalement :
     * Les clients les plus importants, c’est-à-dire le cœur de cible.
       C’est la population que vous devriez cibler en priorité !
     * Les clients moins importants et les prospects potentiels qui
       pourraient être transformés en clients (cible principale et cible
       secondaire).
     * Les intervenants potentiels avec lesquels votre organisation
       souhaite nouer des relations ou des partenariats (décideurs,
       politiciens, autres organisations, etc.)

   Par ailleurs, n’oubliez pas votre public interne : personnel, membres
   du conseil, actionnaires, etc. Une bonne communication interne est une
   composante essentielle de toute stratégie de communication réussie.

 4- L’élaboration des messages

   Une fois que vous avez identifié votre population cible, l’étape
   suivante consiste à décomposer vos objectifs en messages pertinents
   pour chacune de vos cibles. Commencez avec votre cœur de cible,
   c’est-à-dire les clients les plus importants.

   Mettez en avant tous les aspects de votre offre pouvant être perçus
   comme des bénéfices par vos clients. Laissez de côté les
   caractéristiques techniques de vos produits qui sont trop informatifs
   et pas nécessairement convaincants ou séduisants et faites preuve de
   créativité pour concevoir des idées, des visuels ou des textes qui vont
   attirer l’attention de vos cibles.

   Le niveau de précision de vos messages dépend de l’envergure de votre
   stratégie. S’il s’agit d’une stratégie de moyen ou de long terme par
   exemple, privilégiez la souplesse afin de varier les déclinaisons des
   messages tout en maintenant le même axe de communication.

   Vos messages pourront ainsi évoluer en profitant de la notoriété
   acquise par les actions précédentes. En revanche, s’il s’agit d’une
   stratégie de court terme, les messages doivent être plus précis.
   Rappelez-vous que vos messages doivent être pertinents et parfaitement
   adaptés à votre auditoire. De plus, ils doivent toujours refléter vos
   valeurs organisationnelles principales.

5- Le choix des canaux de communication

   Pour chaque cible identifiée, vous devez maintenant choisir les canaux
   de communication les plus appropriés. Le choix se fait généralement en
   fonction de plusieurs critères :
     * Le budget disponible.
     * Les caractéristiques des cibles à atteindre (âge, habitudes
       d’achat, zone géographique, préoccupations, etc.)
     * L’envergure de la stratégie de communication.
     * Le calendrier établit.
     * Les canaux ou les médias disponibles.
     * La saison.
     * Les événements contextuels, etc.

   Pour réaliser un choix pertinent, vérifiez toujours la portée des
   canaux de communication en fonction de vos objectifs et du public
   cible. Prenez également en compte les forces et les faiblesses de
   chaque canal : bulletin électronique, conférence de presse, atelier de
   formation, brochure, communiqués de presse, événements, médias, site
   Web, réseaux sociaux, etc.

   Généralement, tous les canaux de communication ont des avantages et des
   inconvénients, qui varieront encore une fois en fonction des besoins et
   des ressources de votre organisation. Il convient donc de bien évaluer
   les canaux dont vous disposez pour voir quels sont les meilleurs à
   utiliser pour transmettre des messages spécifiques à la population
   ciblée. Le principe étant de pouvoir diffuser les bons messages, aux
   bonnes cibles, au bon moment et avec le meilleur effet possible !

6- La rédaction d’un plan d’actions

   Une fois votre audience cible et vos canaux de communication ont été
   identifiés, l’étape suivante consiste à réaliser un document indiquant
   les activités de communication clés, le budget et les ressources
   allouées à la mise en œuvre de votre stratégie. Votre plan d’action
   devrait également inclure un échéancier détaillé et des outils de
   vérification.

7- L’évaluation de la stratégie de communication

   Votre stratégie de communication devrait se conclure par l’élaboration
   d’un processus d’évaluation clair et pertinent. Cela consiste
   généralement à répondre aux deux questions suivantes :
     * Quel est le succès attendu de votre stratégie de communication ?
     * Comment saurez-vous que les objectifs ont été atteints ?

   Le but ici est de mettre en œuvre des outils permettant de mesurer
   l’avancement de la réalisation des objectifs de votre stratégie de
   communication en fonction des indicateurs clés de performances (KPI)
   identifiés au début.

   Il peut s’agir de mesures simples telles que le nombre de réponses à
   vos bulletins électroniques, le nombre de visites sur votre site Web,
   le taux d’engagement sur vos pages de réseaux sociaux, etc. Vous pouvez
   également inclure des mesures de couverture médiatique, que ce soit en
   termes de volume, de largeur et de profondeur médiatique.

   L’objectif principal de ce processus d’évaluation est de pouvoir
   mesurer l’effet de vos messages sur la population cible et son impact
   sur l’image perçue de l’organisation, que ce soit à l’intérieur ou à
   l’extérieur.

Conclusion

   Une stratégie de communication bien pensée vous permet de positionner
   votre communication au plus juste de vos besoins. Elle vous aide
   également à faire les meilleurs choix en termes d’outils, de supports,
   et de canaux de communication. La conception d’une stratégie de
   communication efficace doit être réalisée selon une méthodologie claire
   et pertinente. En dernier lieu, il est important de mettre en œuvre un
   processus d’évaluation afin de pouvoir ajuster votre stratégie de
   communication.


   Les articles complémentaires :
    1. Comment gérer sa communication efficacement ?
    2. Comment définir la communication interne ?
    3. Les formes de l’entrepreneuriat : comment choisir la bonne ?

   devenir independant financièrement Theophile Eliet Trophée Clickfunnels
   Millionnaire 2 comma club devenir independant financièrement Theophile
   Eliet Trophée Clickfunnels Millionnaire 2 comma club

   © Blog Influent - 2019 - Mentions légales
