Gnose de Samaël Aun Weor - Gnosis du Christ

   Autoréalisation intime pour l’homme révolutionnaire
     * Accueil
     * Forum
     * Livres

   Les Mystères du Feu
     * Dans l’Antichambre de la Sagesse

    1. La Kundalini
    2. Les Sept Degrés de Pouvoir du Feu
    3. Les Deux Témoins
    4. Le Couple Yogique
    5. Les Sept Églises - Le Chakra Muladhara
    6. Le Chakra Swadishtana
    7. Le Chakra Manipura
    8. Le Chakra Anahata
    9. Le Chakra Vishuddha
   10. Le Chakra Ajna
   11. Le Chakra Sahasrara - L’Église de Laodicée
   12. Les Sept Sceaux
   13. La Méditation Interne

     * Glossaire

Les Mystères du Feu


   Chapitre précédent
          Chapitre suivant


11. Le Chakra Sahasrara - L’Église de Laodicée

    1. Le chakra Sahasrara est la couronne des Saints. Il est la demeure
       du Seigneur Shiva et il correspond à la glande pinéale.
    2. Lorsque Devi Kundalini a atteint ce chakra, nous recevons la
       couronne des Saints.
    3. La couronne des Saints a douze étoiles.
    4. Ces douze étoiles sont les douze facultés de l’homme.
    5. Dans le cerveau existent vingt-quatre atomes angéliques qui
       représentent les vingt-quatre Anciens zodiacaux.
    6. Les vingt-quatre Anciens de notre cerveau resplendissent ardemment
       lorsque Devi Kundalini ouvre ce chakra merveilleux.
    7. Ce centre a mille pétales. C’est l’Église de Laodicée.
    8. L’Apocalypse nous dit : « Je connais tes œuvres : tu n’es ni froid
       ni chaud. Que n’es-tu donc froid ou chaud ! Aussi, parce que tu es
       tiède, ni froid ni chaud, je te vomirai de ma bouche. »
       (Apocalypse 3:15-16)
    9. Réellement, les tièdes sont expulsés du temple de la Sagesse.
   10. Cette Sagesse est pour les Âmes ardentes.
   11. Les vingt-quatre Anciens atomiques représentent toute la sagesse
       des vingt-quatre Anciens du Zodiaque.
   12. Les vingt-quatre Anciens zodiacaux sont revêtus de robes blanches
       et assis sur le trône de notre cerveau.
   13. À la racine du nez se trouve l’atome du Père.
   14. C’est l’atome de la Volonté.
   15. Les sept Serpents montent au moyen de la Volonté, en dominant
       l’impulsion animale.
   16. Dans la glande pituitaire se trouve l’atome du Fils dont le
       représentant dans le cœur est l’atome Noûs (le Fils de l’Homme).
   17. Dans la glande pinéale, à l’intérieur du chakra Sahasrara,
       resplendit l’Ange atomique de l’Esprit Saint.
   18. L’atome du Père contrôle le cordon ganglionnaire droit, le canal
       Pingala.
   19. L’atome du Fils gouverne le canal Sushumna.
   20. L’atome de l’Esprit Saint gouverne le canal Ida.
   21. C’est pour cela que cet atome est en relation intime avec notre
       force sexuelle, et avec les rayons de la Lune qui sont intimement
       reliés avec la reproduction de la race.
   22. « Voici, je suis à la porte et j’appelle : si quelqu’un entend ma
       voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, et je souperai avec
       lui, et lui avec moi. » (Apocalypse 3:20)
   23. Ce sont les noces de l’Agneau avec l’Âme.
   24. Quand nous avons déjà élevé les sept Serpents sur la Verge, il
       arrive à la porte et appelle.
   25. Il entre alors dans son Temple.
   26. Alors il mange avec nous et nous avec lui.
   27. « Celui qui vaincra, je lui donnerai de s’asseoir avec moi sur mon
       trône ; de même que moi aussi j’ai vaincu et je me suis assis avec
       mon Père sur son trône. » (Apocalypse 3:21)
   28. C’est l’avènement de Bethléem : c’est la Nativité du Cœur.
   29. C’est la descente du Christ aux enfers atomiques de l’homme.
   30. « Et un grand signe apparut dans le ciel : une femme revêtue de
       Soleil et la Lune est sous ses pieds, et sur sa tête une couronne
       de douze étoiles. » (Apocalypse 12:1)
   31. Cette femme vêtue de Soleil est l’Âme christifiée.
   32. « Elle était enceinte, et elle criait, dans le travail et les
       douleurs de l’enfantement. » (Apocalypse 12:2)
   33. « Or, elle donna le jour à un enfant mâle, celui qui doit diriger
       toutes les nations avec un sceptre de fer ; et son enfant fut
       enlevé jusqu’auprès de Dieu et près de son trône. »
       (Apocalypse 12:5)
   34. Cet enfant mâle est notre Moi-Christ en gestation et, finalement il
       naît en nous et nous convertit en Christ.
   35. Lorsque Jésus a reçu le baptême dans le Jourdain, Jean lui dit :
       « Jésus, tu as reçu le Christ. Maintenant tu es toi un Christ. »
   36. Dans notre cerveau, il existe 144 000 atomes angéliques qui
       gouvernent tous les atomes de notre organisme humain.
   37. La glande pituitaire ou sixième sens n’est que le page et le
       porte-flambeau de la glande pinéale où se trouve la couronne des
       Saints.
   38. La réintégration interne est plus importante que la voyance.
   39. La voyance est utile pour tous les plans de conscience.
   40. Néanmoins, les ténébreux peuvent égarer les voyants, aux plans
       inférieurs.
   41. Les démons se travestissent en Anges.
   42. Quiconque conseille l’éjaculation séminale est un magicien noir.
   43. Au moyen de la réintégration interne, nous ouvrons « l’Œil de
       diamant » (la glande pinéale), et nous entrons dans les mondes
       supérieurs du Feu, où règne la Vérité.
   44. Le clairvoyant qui n’éveille pas son intuition peut devenir un
       calomniateur de son prochain, et même un assassin.
   45. L’intuition nous permet de connaître la réalité interne de toutes
       les images qui flottent dans la lumière astrale. Le clairvoyant
       intuitif est omniscient.
   46. Un clairvoyant sans intuition est comme une barque sans boussole,
       ou sans gouvernail. Le clairvoyant intuitif est puissant.
   47. Chacun des sept chakras de la colonne vertébrale est gouverné par
       un Ange atomique.
   48. « Puis, je vis un Ange puissant descendre du ciel, enveloppé d’une
       nuée, et l’arc-en-ciel au-dessus de sa tête ; son visage était
       comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu. »
       (Apocalypse 10:1)
   49. Cet Ange est notre Intime couronné de l’arc-en-ciel, le chakra
       Sahasrara de la glande pinéale, dont l’éclat est terriblement
       divin.
   50. « Et il cria d’une voix forte, pareille au rugissement d’un lion ;
       et quand il eut poussé cette clameur, sept tonnerres firent
       retentir leur voix. » (Apocalypse 10:3)
   51. Ces sept tonnerres sont les sept notes de la Parole perdue, qui
       résonnent dans les sept Églises de notre moelle épinière.
   52. Chacun des sept Anges des sept Églises joue de sa trompette et émet
       sa note-clef à mesure que le Feu sacré de Devi Kundalini monte dans
       le Brahmanadi de notre canal Sushumna.
   53. « Mais aux jours de la voix du septième Ange (l’Ange atomique du
       chakra Sahasrara), lorsqu’il commencera à jouer de la trompette
       (c’est-à-dire sa note-clef), le mystère de Dieu sera consommé,
       comme il l’a annoncé à ses serviteurs les prophètes. »
       (Apocalypse 10:7)
   54. Le mantra AUM (aoum) sert à ouvrir les chakras du grand
       sympathique.
   55. AUIM, pour le plexus caverneux de la pituitaire, centre de la
       clairvoyance.
   56. AUEM, pour le plexus de la glande thyroïde, centre de l’ouïe
       occulte.
   57. AUOM, pour le cœur, centre de l’intuition.
   58. AUM, pour le plexus solaire, la région de l’épigastre, centre de la
       télépathie.
   59. AUAM, pour les chakras pulmonaires, qui nous permettent de nous
       rappeler nos vies passées.
   60. Le AUM est prototattvique et nous permet d’éveiller nos pouvoirs
       tattviques. On ouvre la bouche avec la voyelle A ; on l’arrondit
       avec le U (ou) et on la ferme pour le M. Le même système vaut pour
       les syllabes : Aouim, Aouem, Aouom, Aoum, Aouam.


   Chapitre précédent
          Chapitre suivant


          © 2015 - 2019 Gnose de Samaël Aun Weor
Gnose de Samaël Aun Weor - Gnosis du Christ

   Autoréalisation intime pour l’homme révolutionnaire
     * Accueil
     * Forum
     * Livres

   Les Mystères du Feu
     * Dans l’Antichambre de la Sagesse

    1. La Kundalini
    2. Les Sept Degrés de Pouvoir du Feu
    3. Les Deux Témoins
    4. Le Couple Yogique
    5. Les Sept Églises - Le Chakra Muladhara
    6. Le Chakra Swadishtana
    7. Le Chakra Manipura
    8. Le Chakra Anahata
    9. Le Chakra Vishuddha
   10. Le Chakra Ajna
   11. Le Chakra Sahasrara - L’Église de Laodicée
   12. Les Sept Sceaux
   13. La Méditation Interne

     * Glossaire

Les Mystères du Feu


   Chapitre précédent
          Chapitre suivant


12. Les Sept Sceaux

    1. Lorsque nous avons formé le Moi-Christ, alors il entre au-dedans de
       tous nos véhicules, par notre glande pinéale.
    2. Ce Moi-Christ a la forme d’un petit enfant et il sort de sa matrice
       éthérique pour entrer par la glande pinéale de notre corps
       physique.
    3. C’est la descente du Christ aux enfers atomiques de l’homme.
    4. C’est la Nativité du Cœur.
    5. C’est ainsi que nous nous convertissons en Christ.
    6. La nature ne fait pas de bonds et c’est pour cela que notre
       Moi-Christ naît en nous comme un petit enfant.
    7. Les trois Rois Mages l’adorent et lui offrent de l’or, de l’encens
       et de la myrrhe.
    8. Ces trois Rois Mages sont : l’Intime, l’Âme divine et l’Âme humaine
       (Atman-Bouddhi-Manas).
    9. L’étoile de Bethléem est le Soleil Central, c’est le grand Souffle
       Universel de Vie.
   10. Notre Moi-Christ n’est seulement qu’une particule de ce Soleil
       Central spirituel.
   11. Dans notre Moi-Christ est réfléchi tout l’univers du Plérôme, toute
       la Pensée de Dieu.
   12. Notre Moi-Christ est le Verbe.
   13. Le Verbe se fait chair, avec l’avènement de Bethléem dans notre
       cœur.
   14. Il faut différencier les sept Églises de l’Apocalypse et les sept
       Sceaux.
   15. Les sept Églises sont les sept chakras de notre colonne vertébrale.
   16. Les sept Sceaux sont les sept « Couleuvres » blanches spirituelles
       de notre Moi-Christ.
   17. Ces sept Couleuvres sont la partie spirituelle des sept colonnes de
       Feu de Devi Kundalini.
   18. Les sept Couleuvres du Moi-Christ ne sont pas ignées, elles sont
       au-delà du Feu, mais sont la cause du Feu.
   19. Ce sont les sept Sceaux de l’Apocalypse de Saint-Jean.
   20. Ces sept Sceaux, seul peut les ouvrir l’Agneau, notre Moi-Christ.
   21. « Alors je vis dans la main droite de Celui qui était assis sur le
       trône un livre écrit au-dedans et au-dehors, et scellé de sept
       sceaux. » (Apocalypse 5:1)
   22. « Et je vis un ange puissant proclamant à pleine voix : qui est
       digne d’ouvrir le livre et d’en rompre les sceaux ? »
       (Apocalypse 5:2)
   23. « Mais nul n’était capable, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni
       sous la terre, d’ouvrir le livre et de le regarder. »
       (Apocalypse 5:3)
   24. Ce livre est l’homme et ces sept Sceaux sont les sept Couleuvres
       spirituelles du Moi-Christ.
   25. Ces sept Couleuvres, seul l’Agneau peut les élever.
   26. « Et je regardai quand l’Agneau ouvrit le premier des sept sceaux,
       et j’entendis l’un des quatre animaux disant d’une voix de
       tonnerre : “Viens et vois !” » (Apocalypse 6:1)
   27. Lorsque l’Agneau ouvre le premier sceau, apparaît le cheval blanc,
       symbole du corps physique.
   28. Lorsque l’Agneau ouvre le deuxième sceau, apparaît le cheval
       vermeil, symbole du corps éthérique.
   29. Lorsque l’Agneau ouvre le troisième sceau, apparaît le cheval noir,
       symbole du corps de désirs.
   30. Lorsque l’Agneau ouvre le quatrième sceau, le Moi-Christ s’empare
       totalement du corps mental de l’homme, et alors survient la Sagesse
       des grands Illuminés. C’est le cheval jaune.
   31. Lorsque l’Agneau ouvre le cinquième sceau, apparaissent les Âmes
       humaines, vêtues de robes blanches.
   32. Lorsque l’Agneau ouvre le sixième sceau, le soleil devient noir,
       comme une étoffe de crin, et la lune devient comme du sang, et nous
       sommes saisis d’une grande douleur, parce que la conscience ne
       s’éveille qu’avec douleur et amertume.
   33. Et lorsque l’Agneau ouvre le septième sceau, les sept Anges
       atomiques de notre organisme font retentir leurs sept trompettes
       annonçant la victoire.
   34. « Et quand l’Agneau ouvrit le septième sceau, il se fit un silence
       dans le ciel, d’environ une demi-heure. » (Apocalypse 8:1).
   35. C’est ainsi que l’Enfant Dieu de Bethléem grandit peu à peu en
       nous.
   36. L’Enfant Dieu de Bethléem doit absorber tout son Bodhisattva, et
       ceci le fait élever ses sept Couleuvres spirituelles.
   37. Finalement, l’Enfant Dieu de Bethléem absorbe son Bodhisattva et le
       précipite au fond de la Conscience afin qu’il surgisse au-dehors,
       dans le monde de la chair ; afin qu’il soit perçu par les cinq
       sens, pour apparaître comme un Christ parmi les hommes et accomplir
       l’œuvre du Père.
   38. Il ne faut pas confondre les sept Couleuvres ignées de l’Âme avec
       les sept Couleuvres totalement christiques et spirituelles du
       Moi-Christ.
   39. Les quatre chevaux de l’Apocalypse sont les quatre corps de péché,
       les quatre corps grossiers qui constituent notre personnalité
       inférieure.
   40. L’Agneau doit élever chacun des Serpents christiques dans l’ordre
       successif, d’abord un, ensuite un autre, et ainsi de suite.
   41. Ce travail est très ardu et très difficile.
   42. Le cavalier du cheval blanc triomphe avec son arc et ses flèches.
       Le monde physique est dominé. Le cavalier du cheval vermeil, de
       même qu’il a le pouvoir de retirer la paix, a aussi le pouvoir de
       donner la paix, parce que le corps éthérique est la base du corps
       physique.
   43. Le cavalier du cheval noir doit vaincre le poids du désir, de la
       convoitise et des basses passions.
   44. Le cavalier du cheval jaune a pour nom la Mort, et il traîne
       derrière lui l’enfer et la mort parce que le corps mental constitue
       les enfers atomiques de l’homme, où règne la mort.
   45. Toutes les choses qu’il y a dans le mental humain appartiennent au
       désir et, par conséquent, doivent mourir.
   46. Toutes les bassesses de la pensée humaine doivent tomber mortes aux
       portes du temple. C’est pour cela que le quatrième cavalier est
       nommé la Mort. Et l’enfer de toutes les amertumes le suivent.
   47. La Terre est la sœur jumelle de Vénus.
   48. Toutes les choses qui se produisent sur la Terre se répètent sur
       Vénus.
   49. La lumière du Soleil parvient à la Terre grâce à Vénus.
   50. Vénus reçoit trois fois plus de lumière solaire que la Terre.
   51. Vénus est le porteur de la lumière solaire.
   52. Le Génie de la Terre doit recevoir ses instructions du Génie de
       Vénus.
   53. Uriel, le Génie de Vénus, est le maître de Chamgam, le Génie de la
       Terre.
   54. Si la lumière du Soleil parvient à la Terre par l’intermédiaire de
       Vénus, il ne nous reste plus d’autre recours que de faire appel à
       Vénus afin de pouvoir nous élever jusqu’au Logos Solaire.
   55. Vénus est l’Amour.
   56. La Kundalini se développe et progresse par le moyen de la Magie
       Sexuelle.
   57. Dieu resplendit sur le couple parfait.
   58. Dans les Mystères d’Éleusis on pratiquait la Magie Sexuelle, les
       danses sacrées et le ballet de l’Amour, pour éveiller et développer
       Devi Kundalini.
   59. Dans les cours intérieures pavées des Aztèques, hommes et jeunes
       femmes demeuraient, durant des mois entiers, unis sexuellement et
       s’aimant pour éveiller Devi Kundalini.
   60. Il n’y a pas de plus grand bonheur que celui de l’Amour.
   61. C’est seulement en nous adorant, hommes et femmes, que nous
       pourrons nous convertir en Dieux, et tout ce qui s’éloigne de cela
       est une lamentable perte de temps.
   62. Vénus est la dernière étoile qui brille avant que le Soleil
       paraisse.
   63. Vénus est la première étoile qui brille lorsque se cache le Soleil.
   64. Vénus est le porteur de lumière.
   65. Vénus est l’Amour.
   66. Dieu resplendit sur les êtres qui s’aiment.


   Chapitre précédent
          Chapitre suivant


          © 2015 - 2019 Gnose de Samaël Aun Weor
Gnose de Samaël Aun Weor - Gnosis du Christ

   Autoréalisation intime pour l’homme révolutionnaire
     * Accueil
     * Forum
     * Livres

   Les Mystères du Feu
     * Dans l’Antichambre de la Sagesse

    1. La Kundalini
    2. Les Sept Degrés de Pouvoir du Feu
    3. Les Deux Témoins
    4. Le Couple Yogique
    5. Les Sept Églises - Le Chakra Muladhara
    6. Le Chakra Swadishtana
    7. Le Chakra Manipura
    8. Le Chakra Anahata
    9. Le Chakra Vishuddha
   10. Le Chakra Ajna
   11. Le Chakra Sahasrara - L’Église de Laodicée
   12. Les Sept Sceaux
   13. La Méditation Interne

     * Glossaire

Les Mystères du Feu


   Chapitre précédent
          Glossaire


13. La Méditation Interne

    1. La méditation interne est un système scientifique pour recevoir de
       l’information.
    2. Lorsque le Sage se plonge dans la méditation interne, ce qu’il
       cherche c’est de l’information.
    3. La méditation est le pain quotidien du Sage.
    4. La méditation comporte diverses phases :
       Asana : posture du corps.
       Pratyara : mental « blanchi ».
       Dharana : concentration interne.
       Dhyana : méditation interne.
       Samadhi : extase.
    5. Nous devons d’abord placer notre corps dans la position la plus
       confortable.
    6. Avant de commencer la concentration, nous mettrons notre mental en
       blanc, c’est-à-dire que nous retirerons de notre mental toute
       espèce de pensée.
    7. Après cela, nous gravirons les échelons de Dharana, Dhyana et
       Samadhi.
    8. Celui qui suit le sentier du Jnana Yoga se convertit en un
       Sannyasin de la pensée.
    9. D’abord, nous concentrerons notre esprit sur le corps physique et,
       après avoir médité profondément sur ce qu’est ce merveilleux
       véhicule, nous le rejetterons alors de notre esprit en disant : je
       ne suis pas ce corps physique.
   10. Ensuite nous concentrerons la pensée sur notre corps éthérique, et
       nous le rejetterons en disant : je ne suis pas ce corps éthérique.
   11. Méditons maintenant profondément sur les corps astral et mental.
   12. Ces deux corps sont les deux colonnes du temple qui s’appuient sur
       la pierre cubique de Jesod. Cette pierre cubique est le corps
       éthérique. Le disciple doit passer intérieurement entre ces deux
       colonnes du temple.
   13. Ces deux colonnes sont l’une blanche et l’autre noire (Jakin et
       Bohaz).
   14. Sur ces colonnes est gravé en caractères de feu le mot : INRI.
   15. Ce mot de passe nous permettra de passer entre les deux colonnes du
       temple pour fonctionner dans le monde du Brouillard de Feu sans
       véhicule matériel d’aucune espèce.
   16. Le disciple méditera profondément sur ces deux colonnes que sont
       les corps astral et mental. Il s’assoupira profondément. Il
       vocalisera mentalement le mantra INRI en allongeant le son de
       chaque lettre et en imitant le son aigu des grillons de la forêt
       jusqu’à arriver à donner à toutes ces quatre lettres un son aigu,
       un son uniforme, un son unique, un S allongé : ssssssssss.
   17. Il faut s’identifier avec ce son sifflant, très aigu, pareil à la
       note la plus élevée que peut produire une fine flûte.
   18. Dans la Rome auguste des Césars, le grillon était un animal sacré
       et se vendait dans des cages d’or à des prix très élevés.
   19. Si nous pouvions avoir ce petit animal près de nos oreilles,
       méditant profondément sur le son qu’il émet, alors la note aiguë de
       ce petit animal éveillerait dans notre cervelet le même son.
   20. Alors, nous pourrions nous lever de notre lit dans notre corps
       astral, et nous diriger vers l’Église Gnostique avec pleine
       conscience.
   21. Il s’agit de la voix subtile mentionnée par Apollonius de Thyane.
       C’est le sifflement doux et paisible qu’Élie a entendu dans la
       caverne.
   22. Lisons quelques versets de la Bible : « Et il a dit : Sors, et
       tiens-toi dans la montagne devant Jéhovah. Et voici Jéhovah qui
       passait, et il y avait un grand et puissant vent qui fendait les
       montagnes et brisait les rochers en avant de Jéhovah, mais Jéhovah
       n’était pas dans le vent. Et après le vent, un tremblement de
       terre ; mais Jéhovah n’était pas dans le tremblement de terre. »
       (1 Rois 19:11)
   23. « Et après le tremblement de terre, un feu ; mais Jéhovah n’était
       pas dans le feu. Et après le feu, un sifflement doux et léger. »
       (1 Rois 19:12)
   24. « Et quand Élie l’entendit, il se couvrit le visage avec son
       manteau, et il sortit, et il se tint à l’entrée de la grotte. Et
       voici qu’une voix lui parvint, disant : “Que fais-tu ici, Élie ?” »
       (1 Rois 19:13)
   25. Le disciple assoupi méditera profondément sur la colonne noire (le
       corps astral) et essaiera d’écouter le sifflement doux et paisible
       en disant : je ne suis pas le corps astral.
   26. Le disciple méditera ensuite sur la colonne blanche (le corps
       mental) et essaiera d’écouter le son doux et paisible, la voix
       subtile, l’essence du INRI, le S sifflant, le son aigu des grillons
       de la montagne, et faisant un effort pour s’endormir profondément,
       le disciple rejettera le corps mental en disant : je ne suis pas le
       corps mental.
   27. Le disciple concentrera tout son esprit sur la volonté, et ensuite
       rejettera le corps de la volonté en disant : je ne suis pas non
       plus la volonté.
   28. Le disciple concentre maintenant son esprit sur la conscience, sur
       la Bouddhi (corps de la conscience), et il se dépouille à présent
       de ce merveilleux véhicule, en disant : je ne suis pas non plus la
       conscience.
   29. Maintenant, le disciple se concentre sur son Intime, il s’assoupit
       profondément, il assume une attitude totalement enfantine et dit :
       je suis l’Intime, je suis l’Intime, je suis l’Intime.
   30. Le disciple s’assoupit encore plus et dit : l’Intime n’est autre
       que le Fils du Moi-Christ.
   31. L’étudiant médite profondément sur le Moi-Christ.
   32. L’étudiant essaie maintenant de s’absorber dans le Moi-Christ.
       L’étudiant essaie de s’absorber en Lui, en Lui, en Lui.
   33. L’étudiant se dit : je suis Lui, je suis Lui, je suis Lui.
   34. Le mantra PANDER nous permettra de nous identifier avec le
       Moi-Christ pour agir comme Christ dans l’univers du Plérôme.
   35. L’étudiant s’assoupit profondément. Le sommeil est le pont qui nous
       permet de passer de la méditation au Samadhi.
   36. Il y a plusieurs sortes de Samadhi : astral, mental, causal,
       conscientif, de l’Intime, du Moi-Christ.
   37. Dans le premier Samadhi nous entrons seulement au plan astral. Avec
       le second Samadhi, nous voyageons dans le corps mental à travers
       l’espace.
   38. Avec la troisième sorte de Samadhi, nous pouvons fonctionner sans
       véhicule matériel d’aucune espèce dans le monde de la volonté. Avec
       la quatrième sorte de Samadhi, nous pouvons voyager dans le corps
       bouddhique à travers l’espace.
   39. Avec la cinquième sorte de Samadhi, nous pouvons nous mouvoir sans
       véhicule d’aucune espèce dans l’Intime, dans le monde du Brouillard
       de Feu.
   40. Avec la sixième sorte de Samadhi, nous pouvons fonctionner dans le
       Moi-Christ.
   41. Il existe une septième sorte de Samadhi pour les grands maîtres du
       Samadhi. Alors, nous pouvons visiter les nucléoles mêmes sur
       lesquels est fondé l’univers. Ces nucléoles, pour parler de manière
       allégorique, sont les trous par où nous pouvons observer la
       terrible majesté de l’Absolu.


   Chapitre précédent
          Glossaire


          © 2015 - 2019 Gnose de Samaël Aun Weor
Gnose de Samaël Aun Weor - Gnosis du Christ

   Autoréalisation intime pour l’homme révolutionnaire
     * Accueil
     * Forum
     * Livres

   Les Mystères du Feu
     * Dans l’Antichambre de la Sagesse

    1. La Kundalini
    2. Les Sept Degrés de Pouvoir du Feu
    3. Les Deux Témoins
    4. Le Couple Yogique
    5. Les Sept Églises - Le Chakra Muladhara
    6. Le Chakra Swadishtana
    7. Le Chakra Manipura
    8. Le Chakra Anahata
    9. Le Chakra Vishuddha
   10. Le Chakra Ajna
   11. Le Chakra Sahasrara - L’Église de Laodicée
   12. Les Sept Sceaux
   13. La Méditation Interne

     * Glossaire

Les Mystères du Feu


   Chapitre précédent
          Retour au début


Glossaire

   Agni : Génie élémental du Feu.

   Ahamkara : Le Moi, l’Ego.

   Ajna : Le chakra entre les sourcils, relié à la glande pituitaire.

   Akasha : La substance primordiale de l’univers manifesté, d’où provient
   l’Éther.

   Amrita : Breuvage d’immortalité, les eaux primordiales, l’Ambroisie, le
   Semen christonique.

   Anahata : Le chakra du cœur.

   Anu (Anou) : L’atome primordial.

   Anubis : Le Seigneur du karma, l’Archonte de la Loi cosmique, secondé
   par 42 Juges.

   Apas : Le tattva de l’eau.

   Arhat : Initié, Homme parfait.

   Armée du Verbe : Le chœur des Divinités, des Consciences cosmiques.

   Asana : Posture du corps.

   Atman : L’Être, l’Intime, le Purusha.

   Aum : Le « mantra-semence », la syllabe originelle, le véhicule du
   pouvoir créateur de la Trinité suprême.

   Avalokiteshvara : Bouddha de compassion, le Verbe rédempteur.

   Avatar : Incarnation du Divin dans un corps humain, Initiateur d’une
   nouvelle ère.

   Avitchi : Les enfers atomiques de l’homme, l’Abîme.

   Bana Lingam : Le Lingam du chakra Anahata ; associé à la couleur rouge.

   Bandhas : Contractions musculaires dans le Hatha-Yoga (le Yoga des
   postures).

   Bodhisattva : L’Âme humaine du Purusha, incarnée dans un corps
   physique.

   Bohaz : La colonne noire du temple de Salomon, la colonne lunaire, la
   femme, le corps astral.

   Bouddhi : Le corps de la conscience, l’Âme divine.

   Brahma : L’Un, le Grand Tout, le Créateur, l’Ancien des Jours, le Père,
   dans la Trinité hindoue.

   Brahmanadi : Canal très subtil au centre de la moelle épinière.

   Brahmarandhra : Emplacement de la fontanelle frontale des nouveau-nés.

   Chakras : Centres magnétiques de la moelle épinière, centres de
   conscience. Le mot chakra signifie « roue ». Les chakras sont aussi
   appelés des Padmas, des « Lotus ».

   Chamgam : Génie planétaire, Logos, Conscience de la Terre.

   Chandra : La Lune, l’énergie lunaire.

   Chaos : La matière première des alchimistes, la substance séminale,
   dans laquelle tout est encore à l’état potentiel.

   Chitra : Canal subtil contenant le Brahmanadi, le chemin de la
   Connaissance (Chit).

   Christ cosmique : L’Armée du Verbe, le chœur des Dieux, le deuxième
   principe dans la Trinité suprême, le Fils, l’essence du Feu.

   Deva : Êtres lumineux, Hommes véritables, Régents de la nature, maîtres
   des forces élémentales.

   Devata ou Devi : Déesse, puissance divine.

   Devi Kundalini : La Divine Mère, brillante comme la foudre ; la force
   consciente de la création, reposant dans le chakra Muladhara, enroulée
   trois fois et demie autour du Lingam de Shiva (voir Kundalini).

   Dharana : La concentration.

   Dhyana : La méditation.

   Dhyan-chohans : Maîtres christifiés.

   Dhyani-Pasha : Plan cosmique qui s’interpose entre l’univers et
   l’Absolu.

   Dhyanis : Consciences cosmiques, Anges, Maîtres.

   Diksa : Ardeur, désir.

   Élohim : Ange, Divinité.

   Éphèse : Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra Muladhara.

   Ère du Verseau : La nouvelle ère, qui a commencé le 4 février 1962.

   Fohat : Le Feu créateur omniprésent, principe de la Vie, cause
   originelle de toutes choses ; le Feu du feu.

   Forniquer : Répandre le Semen christonique dans l’éjaculation ou
   l’orgasme.

   Ganesha : Fils de Shiva ; la force de l’Esprit Saint, selon les
   Hindous, représenté sous la forme d’un éléphant blanc.

   Gnose : La Connaissance supérieure, initiatique, rédemptrice.

   Ida : Canal éthérique enroulé autour de la moelle épinière et par
   lequel montent les atomes lunaires de notre système séminal.

   Indriyas : Les organes des sens.

   Inri : Mantra, parole de puissance pour éveiller et manier la
   conscience du Feu. Mot formé des initiales de quatre mots : Igne Natura
   Renovatur Integra, « par le Feu la nature est entièrement renouvelée ».

   Intime : L’Être réel, le Soi de chaque homme, le Dieu intérieur.

   Isha : Déité rectrice du chakra du cœur.

   Itara Lingam : Le Lingam du chakra Ajna, lumineux comme la foudre ;
   associé à la couleur blanche.

   Jakin : La colonne blanche, solaire, du temple de Salomon ; le corps
   mental ; l’homme.

   Jesod : La Pierre Cubique « sur laquelle on doit construire notre
   maison » ; le réservoir des énergies créatrices, le travail avec la
   Sexualité Sacrée ; la neuvième Séphirah ; le corps éthérique.

   Jivan-Atman ou Jivatman : L’Intime : un Être autoréalisé.

   Jivas : Étincelles de l’Être incarnées dans un corps humain, limitées,
   conditionnées par l’illusion (Maya) du moi et de la multiplicité, mais
   pouvant retrouver l’Unité et la Réalité de l’Être grâce à la force de
   Kundalini Shakti.

   Jnana Yoga : Yoga introspectif, Yoga de la Connaissance (Gnose).

   Kakini : Devata (Déesse) rectrice du chakra du cœur.

   Kali : L’aspect ténébreux de la Divine Mère ; la Dévoreuse.

   Kalki : Le dixième et dernier Avatar de Vishnou, représenté
   symboliquement sous la forme d’un cheval blanc ; l’Avatar Kalki est
   Samaël Aun Weor, l’Initiateur de la nouvelle Ère du Verseau.

   Kama Rupa : Le corps de désirs, ou corps astral.

   Kanda : Canal éthérique entre les organes génitaux et l’anus ; racine
   de tous les Nadis.

   Kandil-Bandil-R : Mantras, paroles puissantes pour éveiller la
   Kundalini.

   Karma : Le fruit négatif des actes ; l’enchaînement à la loi des causes
   et des effets.

   Krishna : L’un des Avatars de Vishnou.

   Kriya-Shakti : L’énergie créatrice de Kundalini, l’action de la
   puissance divine, manifestée dans la Magie Sexuelle.

   Kundalini : « La puissance du serpent », la force ignée de la grande
   Mère Divine, enroulée dans le Muladhara autour du Svayambhu Lingam ;
   l’énergie qui a engendré toutes choses (voir Devi Kundalini).

   Kwan Yin : L’Armée des Dieux, le Christ Cosmique, le Verbe rédempteur,
   la « Voix mélodieuse », Avalokiteshvara.

   Lakshmi : Shakti de Vishnou. Devata rectrice du chakra Manipura.

   Laodicée : Septième Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra
   Sahasrara.

   Laya : Dissolution, point zéro.

   Linga (ou Lingam) : Le Phallus de Shiva, expression de son pouvoir
   créateur, instrument de la Libération et de l’éveil de la conscience.
   Trois chakras portent un Lingam : Muladhara, Anahata et Ajna ; les
   trois Nadis principaux, Ida, Pingala et Sushumna se croisent en ces
   trois points, formant trois « nœuds », où la force de Shakti est
   immense. L’expression traditionnelle : « l’ouverture des portes » se
   rapporte particulièrement à la traversée de ces trois nœuds par le feu
   serpentin de Kundalini (voir Svayambhu, Bana, Itara).

   Linga Sarira : Le corps éthérique.

   Logos : L’Armée du Verbe, Consciences cosmiques.

   Logos planétaire : Conscience ou ensemble de Consciences régissant une
   planète.

   Magie Sexuelle : La Sexualité divine, la science de la transmutation de
   l’énergie sexuelle en énergie spirituelle.

   Maha : Grand.

   Maha Chohan : Grand Maître, ayant réalisé son Être (Purusha).

   Mahakalpa : Grand cycle cosmique.

   Mahamanvantara : Grand cycle cosmique, un « Jour » dans la vie de
   Brahma.

   Mahapralaya : La grande dissolution, la grande nuit cosmique.

   Maïthuna : L’union sexuelle, le Yoga de la Sexualité.

   Maïtreya : Bouddha rédempteur de la nouvelle ère.

   Manas inférieur : Le corps mental.

   Manas supérieur : Le corps causal ou corps de la volonté, l’Âme
   humaine.

   Manipura : Chakra du nombril.

   Mantra : Formule verbale permettant d’éveiller, diriger et concentrer
   des énergies spéciales qui ont une action et un pouvoir précis.

   Maya : Illusion.

   Mercavah : Le Chariot de Jéhovah ; la Loi Cosmique, selon le Zohar.

   Mudras : Positions des mains et gestes, accompagnés de postures et
   d’exercices respiratoires, dans le Hatha-Yoga.

   Muktatriveni : Point de rencontre dans le chakra Ajna des trois Nadis :
   Ida, Pingala et Sushumna.

   Muladhara : Centre magnétique à la base de la colonne vertébrale ;
   chakra fondamental ou de la « racine » (Mula), demeure de Kundalini
   Shakti.

   Mulaprakriti : La matière primordiale indifférenciée, la matrice
   universelle.

   Nabhishtana : Région du nombril.

   Nadi Chitra : (voir Chitra).

   Nadis : Canaux vitaux ou éthériques par où circule l’énergie subtile
   produite par les glandes sexuelles et qui nourrit tout l’organisme.

   Nirvana : Le monde des Dieux, où l’Ego cesse d’opérer.

   Noûs : L’atome du Fils suprême, situé dans le cœur.

   Osiris : Le Fils-Christ de l’homme, le Christ Cosmique chez les
   Égyptiens.

   Padmasana : Posture assise dite du « lotus », où les jambes sont
   croisées et les pieds posés sur les cuisses.

   Pander : Mantra pour faire vibrer la conscience dans les plans
   supérieurs.

   Parabrahman : L’Esprit Universel, la Réalité suprême.

   Paramarta : La Vérité absolue.

   Paramartasatya : Habitant de l’Absolu.

   Paramashiva : Déité rectrice du chakra frontal (Ajna).

   Paranishpana : La Félicité absolue.

   Pergame : Troisième Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra
   Manipura.

   Philadelphie : Sixième Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra
   Ajna.

   Pingala : Canal éthérique enroulé autour de la moelle épinière et par
   lequel montent les atomes solaires de notre énergie sexuelle.

   Plérôme : La première émanation de l’Absolu.

   Prajapatis : Grands Maîtres, Élohims.

   Prakriti : La Nature originelle, l’énergie créatrice du Purusha.

   Prana : L’Énergie cosmique, l’énergie solaire, de nature christique,
   partout présente et concentrée dans le Semen.

   Pranava : Parole de pouvoir, formule sacrée.

   Pranayama : La science du souffle, la respiration consciente, destinée
   à agir sur l’énergie vitale, le Prana.

   Pratyara : Détachement à l’égard des objets des sens, le silence du
   mental.

   Prithvi : Tattva de la Terre.

   Purusha : L’Intime, l’Être, le Soi de chaque homme.

   Rajas : Principe de l’émotion. Un des trois modes de l’énergie
   cosmique, dont les qualités se combinent pour engendrer toutes choses
   (voir Tamas et Sattva).

   Ronde : Cycle cosmique, ère.

   Sadhak : Disciple du Yoga, ascète ; celui qui est sur la Voie.

   Sahasrara : Le chakra de la couronne, le chakra aux mille pétales, qui
   a sa racine dans la glande pinéale.

   Samadhi : Extase, État d’unité avec la Réalité suprême.

   Samaël : Logos, Génie planétaire de Mars.

   Samyama : Les trois étapes qui conduisent au « Vide Illuminateur » :
   concentration (Dharana), méditation (Dhyana), et contemplation ou
   extase (Samadhi).

   Sannyasin : Ascète.

   Sardes : Cinquième Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra
   Vishuddha.

   Sat : L’Existence pure, au-delà du manifesté.

   Sattva : Principe de l’harmonie et de la lumière. L’une des trois
   qualités de l’énergie universelle (voir Rajas et Tamas).

   Semen christonique : Sécrétion des glandes sexuelles, la matière
   première de la création, l’Ens-Seminis (entité du Semen) de Paracelse.

   Séphiroth (pluriel de Séphirah) : Atomes divins, régions, niveaux de
   l’existence cosmique, degrés de l’échelle qui permet de remonter à
   l’Unité de l’Être.

   Shabdabrahman : Le Verbe Créateur, le son originel, le son du Brahma.

   Shakti : Énergie créatrice, puissance efficiente de l’Être.

   Shastras : Écritures sacrées hindoues.

   Shiva : Le Régent du chakra Sahasrara, l’époux de Kundalini,
   l’Esprit Saint.

   Siddhis : Pouvoirs du yogi.

   Siège : Tabernacle, sanctuaire, trône.

   Smyrne : Deuxième Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra
   Swadishtana.

   Soma : Nectar, nourriture des Dieux, Semen ; Le Soma est le « suc de la
   plante de la lune », la liqueur spermatique.

   Souffles : Les trois Souffles sont les trois forces primordiales de la
   nature, la Trinité du christianisme, la Trimurti de l’Inde ; chacun de
   ces Souffles correspond à l’un des trois Nadis principaux : Ida,
   Pingala et Sushumna. Le grand Souffle Universel de Vie est le Christ
   Cosmique.

   Stula Sarira : Le corps physique, grossier, périssable (Sarira ou
   Sharira vient de la racine sanskrite shri, qui signifie
   « périssable »).

   Suddashiva : Déité rectrice du chakra Vishuddha.

   Surya : Le soleil, l’énergie solaire, liée au canal Pingala et à la
   narine droite, chez l’homme.

   Sushumna : Canal central de la moelle épinière, contenant le Nadi
   Chitra et le Brahmanadi. Sushumna, c’est la « Voie Royale », la voie
   hors du temps par où Kundalini, la force ignée du Logos suprême, monte
   pour éveiller en même temps notre conscience et nos pouvoirs occultes,
   et nous réintégrer dans l’Unité de l’Être.

   Svayambhulingam : Le Lingam (Phallus) du chakra Muladhara ; associé à
   la couleur jaune.

   Swadishtana : Le « lotus », chakra ou centre magnétique situé un peu au
   dessous du nombril et en rapport avec le plexus prostatique ou utérin.

   Swara : La science de la respiration.

   Tamas : Principe de l’Inertie ; un des trois modes fondamentaux de
   l’énergie (voir Rajas et Sattva).

   Tattvas : Essentiellement, les cinq éléments, les cinq vibrations,
   transformations de l’Akasha originel, les cinq degrés de la
   manifestation de la puissance primordiale : l’Éther, l’Air, le Feu,
   l’Eau et la Terre.

   Tehas : Tattva du Feu.

   Témoins : Les deux témoins de l’Apocalypse, qui ont le pouvoir de
   prophétiser, désignent les deux colonnes du temple, Jakin et Bohaz,
   ainsi que les deux canaux, Ida et Pingala, entre lesquels il nous faut
   passer.

   Thyatire : Quatrième Église de l’Apocalypse, correspondant au chakra du
   cœur (Anahata).

   Tom-Ra-Ham : Mantra faisant vibrer les énergies solaires.

   Tom-Sa-Ham : Mantra faisant vibrer les énergies lunaires.

   Trikala Jnana : Connaissance des trois modes du temps : passé, présent
   et futur. Ce Siddhi est aussi appelé Trikala Darshi.

   Triveni : Point de rencontre des trois fleuves sacrés de l’Inde : le
   Gange, la Janura et la Sarasvati ; par analogie, lieu où se réunissent
   les trois « fleuves » de l’organisme éthérique : Ida, Pingala et
   Sushumna. Le terme Triveni désigne particulièrement le point de
   convergence des trois canaux dans le Muladhara (voir Yuktatriveni).

   Uriel : Génie planétaire, Régent, Logos de la planète Vénus.

   Varuna : Régent du chakra Swadishtana, génie élémental de l’Eau.

   Vayu : Tattva de l’Air.

   Védas : Livres sacrés de l’Inde.

   Vishnou : Déité rectrice du chakra Manipura, deuxième personne de la
   Trimurti hindoue, le Christ Cosmique.

   Vishuddha : Le chakra de la gorge, à seize « pétales ».

   Voix mélodieuse : Le Verbe des Dieux, Kwan Yin.

   Yang : La force active, positive, solaire, mâle.

   Yin : La force passive, négative, lunaire, femelle.

   Yoga : Union avec Dieu ; technique ou ensemble de techniques par
   lesquelles on retourne à la Source.

   Yoga-Nadis : Canaux subtils par où circule l’énergie christique, la
   force solaire, le Prana vital des gonades (voir Nadis).

   Yogi : Ascète pratiquant le Yoga.

   Yoni : Matrice, organe sexuel féminin.

   Yuktatriveni : Point de rencontre dans le chakra Muladhara des trois
   canaux Ida, Pingala et Sushumna.


   Chapitre précédent
          Retour au début


          © 2015 - 2019 Gnose de Samaël Aun Weor
Gnose de Samaël Aun Weor - Gnosis du Christ

   Autoréalisation intime pour l’homme révolutionnaire
     * Accueil
     * Forum
     * Livres

   La Révolution de Bel
     * Informations
     * Présentation de l’ouvrage
     * Dédicace

    1. La Révolution de Bel
    2. L’Arcadie
    3. Magie Blanche et Magie Noire
    4. Les Deux Chemins
    5. Le Bâton des Patriarches
    6. J’Accuse
    7. L’Atome Noûs
    8. Le Mental et l’Intuition
    9. La Période Lunaire
   10. La Période Terrestre
   11. La Lémurie
   12. La Bataille dans le Ciel
   13. L’Atlantide
   14. La Magie Noire des Atlantes
   15. Le Nirvana
   16. L’Élixir de Longue Vie
   17. Bel et sa Révolution
   18. Le Millénaire

La Révolution de Bel


   Retour à l’index
          Page suivante


Informations

   La Révolution de Bel est diffusée, pour la première fois en français
   sur Internet, en l’honneur de la commémoration du 50^e anniversaire de
   l’avènement du Logos Samaël sur cette planète.

   Ce second livre écrit en 1950 est sans doute, d’une part le plus
   offensif vis à vis de certains acteurs ténébreux de ce monde, et
   d’autre part celui qui précise le mieux sa mission terrestre.

   Cette traduction numérique, généreusement offerte par l’association
   AGREA, a fait l’objet de deux révisions successives afin de satisfaire
   un critère d’exigence dans l’expression.

   J’ajoute en quelques lignes que :
    1. Tout d’abord, Victor-Manuel Gomez est né le 6 mars 1917 à Bogota,
       Colombie (pour plus de précisions, consultez
       www.ageac.ca/samael.html).
    2. Ensuite il est devenu, au cours de son processus spirituel, le
       Maître Aun Weor, auteur de ce livre (Aun Weor signifie Verbe de
       Dieu : Aun pour Dieu et Weor pour Verbe, anagramme de VerVo,
       prononciation du Verbo espagnol).
    3. Enfin, le Maître Aun Weor qui a incarné son Être Réel Samaël le 27
       octobre 1954 est devenu Samaël Aun Weor.

   Si je peux me permettre une comparaison : 1 Le Corps, 2 L’Âme,
   3 L’Esprit.

   Donc pour simplifier, l’Âme Aun Weor a fait quelques erreurs de
   sémantique dans les livres écrits jusqu’en 1955 que l’Esprit Samaël a
   corrigé par la suite.

   L’homme Victor-Manuel Gomez est devenu le Surhomme Samaël Aun Weor, son
   langage s’est amplifié, éclairci, et a évolué entre ses premiers livres
   de 1950 et ses derniers de 1977. Par exemple le terme « moi supérieur »
   que nous trouvons dans cet ouvrage a été remplacé par celui d’Être
   Réel.


   Retour à l’index
          Page suivante


          © 2015 - 2019 Gnose de Samaël Aun Weor
