
   PHOTOGRAPHE NATURALISTE
   ÉRIC MÉDARD

                            Histoires naturelles

                © 2015 Eric Médard  Tous droits réservés

                                   Contact

                                Conférences

                                  Boutique

                                    News

                                  à propos

                                  Porfolio

   Image exceptionnelle, la femelle vient prendre la proie apportée par le
   mâle en effectuant un vol stationnaire !
   Une fois les jeunes éclos, les deux adultes vont les ravitailler mais
   c'est surtout la femelle qui distribuera la nourriture aux petits.

   D'abord gros comme des boules de coton, ils grandiront très vite. Et si
   les proies sont suffisantes, ce peuvent être jusqu'à 5 jeunes qui
   prendront leur envol un mois plus tard.
   Femelle volant sur place à l'affût d'un micro-mammifère. On dit qu'elle
   fait le vol du Saint Esprit.
   La femelle
   Le Mâle
   Le Faucon crécerelle (Falco tinnunculus) est le plus commun des petits
   rapaces.

   Le mâle arbore un plumage différent de la femelle. Il a un élégant
   casque gris, un poitrail orangé, barré de flammèches.

   La femelle est beaucoup plus rousse et uniforme. Mais les deux oiseaux
   arborent une barre terminale noire à l'extrémité des plumes de la
   queue.

   Il est souvent confondu avec l'épervier d'Europe mais ils sont pourtant
   assez éloignés l'un de l'autre. Et surtout ils ne chassent pas du tout
   de la même manière.

   Notre crécerelle vole souvent sur place face au vent guettant
   d'imprudents campagnols tandis que l'épervier rase les haies d'un vol
   furtif tentant de surprendre un passereau dans une haie ou sur une
   mangeoire. Le premier chasse surtout à l'affût, suspendu en l'air ou
   posé  alors que l'autre est un stratège aux commandes d'un avion de
   chasse !

   Dès les beaux jours de janvier et février, le couple se retrouve sur
   leur futur site de reproduction. Les vols de parades à grands renforts
   de cris saccadés indiquent à d'éventuels concurrents de passer leur
   chemin.

   L'oiseau aime s'installer dans un vieux nid de corvidé, dans le trou
   béant d'une vieille souche dans un vieux mur de maison. Il accepte bien
   volontiers les nichoirs le long d'un pignon de maison.

   Rapidement, le mâle fera des offrandes à la femelle avant que cette
   dernière accepte l'accouplement. Habituellement, la ponte aura lieu
   lors la première semaine d'avril et la femelle couvera pendant un mois,
   régulièrement ravitaillée par le mâle.

   Alors qu'elle couve, la femelle sort de temps à autre se dégourdir les
   ailes et se débarrasser de la poussière du nid et des éventuels
   parasites.
   Le faucon crécerelle, ce petit faucon si proche et pourtant si méconnu
   ...

                            Histoires naturelles

                © 2015 Eric Médard  Tous droits réservés

                                   Contact

                                Conférences

                                  Boutique

                                    News

                                  à propos

                                  Porfolio

                            HISTOIRES NATURELLES

   Nom de famille
   ____________________
   Prénom
   ____________________
   Adresse mail
   ____________________
   Objet
   [...______________________]
   Votre message

   _
   (BUTTON)
   Effacer
   (BUTTON)
   Envoyer
   N'hésitez pas à me contacter pour toute demande de renseignements,
   d'utilisation de photographies, de retirages ou simplement pour me
   faire part de vos remarques.

   J'essaierais dans la mesure du possible de vous répondre dans les plus
   brefs délais.

                            Histoires naturelles

                © 2015 Eric Médard  Tous droits réservés

                                   Contact

                                Conférences

                                  Boutique

                                    News

                                  à propos

                                  Porfolio

   La première exposition Passeurs de Lunes est toujours disponible...

                 Passeurs de Lunes, la dernière exposition

                             éco-responsable !


   Réalisée grâce au soutien du festival de Nikon France, du festival de
   Montier en Der, du festival de la Salamandre et du Conseil
   Départemental de la Mayenne, cette toute nouvelle exposition vous
   emmènera à la découverte de la faune nocturne qui peuple le soir venu,
   votre jardin, les rives du ruisseau ou qui déambule dans les sous bois
   et les forêts.
   Les tirages sont juste pincés entre deux baguettes de bois, fini
   l'aluminium, fini les colles, cette exposition se veut aussi cohérente
   vis à vis de ce que je pense de la protection de l'environnement. En
   utilisant du bois local, on travaillant avec un menuisier local, en
   faisant tirer les photographies au plus près et en exposant seulement
   le tirage, j'ai tenté de minimiser au maximum l'impact que nous avons,
   nous photographes naturalistes, sur notre planète.
   Pensée pour l'édition 2015 du Festival de Montier en Der, cette
   exposition nécessite 35 mètres linéaire pour être totalement exposée.

   Un descriptif complet de l'exposition est disponible ici :

   Et pour accompagner cette nouvelle réalisation, une nouvelle conférence
   avec un tout nouveau diaporama dont un aperçu est visible ici

                             Passeurs de lunes,


                            Diaporama de 10 mn...

   IFRAME: //player.vimeo.com/video/86315391

   Passeurs de lunes / Moonlight passengers from Eric Médard on Vimeo.
   Elle montre la vie du peuple de la nuit, ces histoires tragiques ou
   comiques qui se déroulent pendant nos nuits, à l'abri des regards.
   Constituée de 14 tirages 60/90 collés sur Dibond, 4 tirages 45/45
   collés sur dibond, un tirage 90/30 collé dibond.
   Cette exposition imprimée en noir et blanc sur papier mat est unique en
   son genre, elle vous permettra de découvrir des photographies inédites
   du renard, de l'ours brun, de la loutre, du lérotin, de la genette, de
   la martre des pins, de la chouette effraie et de la chouette chevêche
   ou encore du sanglier.
   Toutes les photographies ont été réalisées grâce à des pièges
   photographiques avec de la lumière infra-rouge ce qui rendait les
   prises de vues indétectables par la faune sauvage. Il en résulte des
   images fortes montrant des animaux avec leurs comportements naturels et
   non plus des animaux sur le qui-vive visiblement effrayés...

   Tarifs de location , me consulter

   Description de l'exposition actuelle
   Ci-contre pour exemple le montage que je peux vous proposer sur les
   chauves-souris.

   IFRAME: http://player.vimeo.com/video/36579063

   Les voltigeurs du soir from Eric Médard on Vimeo.
   En parallèle aux expositions, je peux vous proposer des projections
   conférences.

   Chaque conférence est rythmée en trois temps :
   Un premier temps de présentation de mon travail et de ce qu'est la
   photographie naturaliste. Des espèces et du milieu proposés dans le
   diaporama.
   Ensuite vient un temps de projection du ou des montages entièrement
   sonorisés. Les images se succèdent de manière à recréer des ambiance
   naturelles.
   Les musiques et les sons natures se croisent et vous emmènent sur les
   traces des sauvages...
   Pour finir, s'ouvre un espace de discussion avec le public.

   J'ai actuellement cinq montages disponibles.

   Le dernier né : passeurs de lunes, sur la vie sauvage en forêt le jour
   et la nuit, avec de nombreuses photos infra-rouges (aperçu basse
   définition ci-dessus)

   Un sur le bocage (oiseaux, amphibiens et mammifères)

   Un autre sur les chauves-souris (une année avec les chauves-souris, du
   printemps à l'hiver) avec de nombreuses images en vol

   Un quatrième sur une région de la Pologne : la rivière Bierbza et ses
   vallées humides au printemps.

   Le dernier diaporama disponible est sur l'étang : Vapeurs de plumes.
   Un couple de grèbe huppé nous emporte dérouler le fil d'une année de sa
   vie, prince au pays des canards, des grands cormorans et des hérons.
   Conférences

                             Expo chauves-souris


   Une exposition spéciale chauves-souris est enfin disponible. Elle est
   constituée de 15 tirages grands format 60/90  collés sur panneaux
   d'aluminium Dibond. N'y sont présentées que des chauves souris
   photographiées en vol. Vous les observerez lors de vols de prospection
   de sites d'hibernation, lors de poursuites quand elles cherchent à
   s'accoupler ou bien quand elles se désaltèrent ou se nourrissent.

                            Histoires naturelles

                                   Contact

                                Conférences

                                  Boutique

                                    News

                                  à propos

                                  Porfolio

                © 2015 Eric Médard  Tous droits réservés

            Exemple de présentation, tirage seulement suspendu.

                                   Genette

     tirage 30/45  cm, encadré sous verre avec Marie-louise blanche mat,
   légèrement structurée. Papier Fine Art Canson Rag Photographique 310g

                         N° 1/10 dans cette taille.


                             Prix : 190 € TTC

                                   Libido

     tirage 30/45  cm, encadré sous verre avec Marie-louise blanche mat,
   légèrement structurée. Papier Fine Art Canson Rag Photographique 310g

                         N° 2/10 dans cette taille.


                             Prix : 190 € TTC

  Paysage côte nord de l'Ecosse  tirage 40/60 cm, encadré sous verre avec
  Marie-louise blanche mat, légèrement structurée. Papier Fine Art Canson
                           Rag Photographique 310g

                         N° 1/7 dans cette taille.


                             Prix : 220 € TTC

                               Les trois ours

   Ours Grizzlis, Dénali, Alaska  tirage 40/60 cm, collé dibond. papier
                   Fine Art Canson Rag Photographique 310g

                         N° 1/7 dans cette taille.


                             Prix : 190 € TTC

                                   Trésor

   Paysage du Dénali, Alaska  tirage 40/60 cm, collé dibond. papier Fine
                     Art Canson Rag Photographique 310g

                         N° 1/7 dans cette taille.


                             Prix : 190 € TTC

                                   Peluche

   Renardeau encadré Caisse Américaine, tirage 30/45 cm, collé dibond.
               papier Fine Art Canson Rag Photographique 310g

                         N° 1/10 dans cette taille.


                             Prix : 150 € TTC

   Je vous propose des prix spéciaux sur des tirages d'art encadrés sous
   verre avec Marie-louise, encadrés caisse Américaine ou simplement
   collés Dibond. Ne pas tenir compte des photos de mise en situation mais
   des photos présentées dessous.

   Tous ces tirages sont imprimés sur papier Fine Art, authentifiés,
   numérotés et signés et biensûr accompagnés d'une facture.

   Ces prix ne sont valables que pour les tirages et encadrement proposés
   ci-dessous. Au prix TTC, il faudra rajouter le port s'il y a lieu.

                          PROMOTIONS TIRAGES D'ART

   Le Livre "Les plus beaux Paysages de la Mayenne est disponible, en
   France et à l'étranger.

   Livre écrit en Français et en Anglais.

   Vous pouvez commander directement sur cette page. Prix 34 € hors frais
   de port.

   Une dédicace personnalisée est tout à fait possible, il suffit de la
   demander !
   Mon panier: % article(s)
   Les plus beaux paysages de la Mayenne
   34.00 €
   Rupture de stock
   Mon panier: % article(s)
   Housse anti-pluie
   Housse anti-pluie
   90.00 €
   Mon panier: % article(s)
   Blimp
   Housse anti-bruit
   110.00 €
   J'ai créé cette housse parfaitement étanche pour couvrir le blimp
   antibruit et le 500mm. Cette housse diminue encore significativement le
   bruit de l'ensemble. Elle est fixée au bout du pare-soleil par un
   élastique. On peut glisser un cordon à l'arrière pour fermer l'ensemble
   en cas de fortes pluies. On garde la main sur le bague de mise au point
   et l'ensemble peut être fixé sur une tête genre Wimberley en recouvrant
   cette dernière.  En cas de besoin, une housse peut-être faite sur
   mesure pour 400 f 2,8 ou 600 f4.
   Mon panier: % article(s)
   Passeurs de lunes
   34.00 €
   Moons of smugglers is available in France and abroad.

   You can order directly on this page.

   A personalized dedication is entirely possible, you only have to ask!

   Passeurs de Lunes est disponible, en France et à l'étranger.

   Vous pouvez commander directement sur cette page.

   Une dédicace personnalisée est tout à fait possible, il suffit de la
   demander !

   Un descriptif du projet est visible ICI et quelques photos du projet
   ICI
   Vous pouvez commander des tirages d'art Numérotés et Signés de une ou
   plusieurs photographies issue de mon site WEB. Vous pouvez aussi me
   contacter si vous souhaitez un tirage d'une espèce ou d'un milieu tout
   particulier, je vous ferai alors des propositions de photographies
   correspondant à votre souhait.

        Les photographies proposées ici ne sont que des exemples ...

                                TIRAGES D'ART

   Mon panier: % article(s)
   Tirage d‘art 30/45 cm (10 exemplaires)
   200.00 €
   Tirage d‘art 40/60 cm (7 exemplaires)
   250.00 €
   Tirage d‘art 50/75 cm (7 exemplaires)
   300.00 €
   Tirage 60/90 cm (3 exemplaires)
   400.00 €
   Tirage 80/120 cm (2 exemplaires)
   500.00 €
   Tirage d‘art 90/135 cm (1 exemplaire)
   600.00 €
   Les photos noir et Blanc seront tirées sur papier Fine Art Hannemule
   German Etching 300g, Papiers et encres garanties plusieurs dizaines
   d'années dans des conditions normales de présentation (pas en plein
   soleil par exemple).

   Le tirage vous sera livré avec une facture et un certificat
   d'authenticité ce qui vous garantie l'origine de l'oeuvre et sa valeur.
   Ce certificat est unique et aucun duplicata ne pourra être fourni car
   le fichier original est systématiquement détruit. Les photographies ne
   sont tirées que dans la limite de 30 exemplaires par photos tous
   formats confondus. Les seules autres utilisations des images sont
   dédiées à la publication de livres, revues sur support papier ou web, à
   la publication de cartes postales ou de petites affiches.

   Si vous vouliez un papier spécial, c'est possible, il suffit de le
   signifier. Sauf papier très particulier, les tarifs seront les mêmes.
   Cependant, pour tout papier spécial, il convient de me consulter avant
   toute commande.

   Les tarifs sont TTC (TVA à 10 % comprise) mais hors frais de port.
   Pour les envois à l'étranger, consultez moi.
   Libres et sauvages 35 euros (port en sus)
   176 pages 28/22 cm imprimées quadri avec vernissage mat, papier FSC
   Chromomat 170 g. Cahiers cousus et brochés avec coupe fil. Préface de
   Fabrice Nicolino. Je vous livre le petit résumé de quatrième de
   couverture comme une invitation à le lire ou à l'offrir...

   C’est le livre de la nature sauvage qui vit sur le pas de votre porte.
   Au fil des pages, vous découvrirez ces animaux qui vous entourent, ceux
   qui vous côtoient avec la plus grande discrétion.
   Qu’ils soient renard, fouine ou écureuil, qu’ils soient rouge-gorge,
   buse ou chouette chevêche, tous ces sauvages sont nos voisins et
   pourtant nous ne savons plus les reconnaître, les voir et les sentir...
   Entre chemins creux, étangs, prairies, jardins et petits bois, Eric
   Médard vous invite à partager la vie de ces animaux le temps d’un
   affût, d’une rêverie assis au creux des racines d’un chêne centenaire
   ou pendant la nuit, la tête dans les étoiles...
   Laissez opérer la magie des images, la poésie des textes et laissez
   vous emporter par la buse, le chevreuil, la pipistrelle, l’hermine ou
   le pic noir...

   Prix pour un exemplaire  35 euros sans le port (7 euros en sus).

                            Histoires naturelles

                                   Contact

                                Conférences

                                  Boutique

                                    News

                                  à propos

                                  Porfolio

                © 2015 Eric Médard  Tous droits réservés
