   Sunmedia
   facebook twitter linkedin

POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y COOKIES

   La presente Política de Privacidad y Cookies (en adelante, la
   "Política") tiene por objeto regular los actos de tratamiento de datos
   personales que realiza VLN SERVICIOS PUBLICITARIOS INTEGRALES, S.L. (en
   adelante, "SUNMEDIA") a través del sitio web
   https://www.sunmedia.tv/es/ (en adelante, el "Sitio Web"), así como
   establecer las condiciones de instalación de cookies en el navegador
   del usuario que utilice el mismo (en adelante, el "Usuario").

POLÍTICA DE PRIVACIDAD

1.- IDENTIDAD Y DATOS DE CONTACTO DEL RESPONSABLE.

   El Responsable del tratamiento de los datos personales del Usuario es
   VLN SERVICIOS PUBLICITARIOS INTEGRALES, S.L., con CIF B87495628, y
   domicilio social en Madrid, Calle Príncipe de Vergara, 112 - 3ª Planta
   28002.

2.- FINALIDADES Y BASES JURÍDICAS DEL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
RECABADOS EN EL SITIO WEB.

   Los datos de carácter personal recabados a través del Sitio Web serán
   tratados por SUNMEDIA, que ostenta la condición de Responsable del
   tratamiento, para las finalidades que se indican a continuación.
   Asimismo, le indicamos por qué motivo es lícito que tratemos sus datos
   y durante cuánto tiempo los conservaremos:
   Finalidad Base jurídica

   - Realizar un seguimiento de su navegación en el Sitio Web mediante la
   instalación de cookies en su navegador

   - Atender a las consultas que pueda remitir a las direcciones de
   contacto.

   Consentimiento (Artículo 6.1 (a) RGPD).

   Le recordamos que SUNMEDIA dejará de tratar sus datos personales para
   aquellas finalidades que se basen únicamente en su consentimiento si
   decide revocarlo.

3.- FINALIDADES Y BASES JURÍDICAS DEL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
RECABADOS A TRAVÉS DE LOS SERVICIOS PUBLICITARIOS OFRECIDOS POR SUNMEDIA.

   Los datos de carácter personal de los usuarios recabados a través de la
   prestación de servicios de publicidad ofrecidos por SUNMEDIA a sus
   clientes, siendo SUNMEDIA encargado del tratamiento de los datos de los
   usuarios a los que accede en virtud del correspondiente contrato
   suscrito.
 Finalidad                                                         Base jurídica
 - Prestar los servicios publicitarios a los clientes de SUNMEDIA.
   Relación contractual (Artículo 6.1 (b) RGPD).

   A continuación, se informa sobre los datos personales a los que
   SUNMEDIA tendrá acceso en virtud de la prestación de servicios:
     * Las direcciones IP son un conjunto único de números que identifican
       la ubicación de un dispositivo en una red.

4.- DESTINATARIOS DE LOS DATOS PERSONALES.

   Los datos recabados en el Sitio Web no serán cedidos a otras personas o
   empresas para ser utilizados para sus propios fines.

   No obstante, SUNMEDIA revelará a las autoridades públicas competentes
   los Datos Personales y cualquier otra información que esté en su poder
   o sea accesible a través de sus sistemas y sea requerida de conformidad
   con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables al caso.

5.- PLAZOS DE CONSERVACIÓN

   Sus datos personales serán conservados durante el periodo de duración
   de las finalidades para las que han sido recabados. En el momento en
   que termine, SUNMEDIA mantendrá sus datos debidamente bloqueados
   durante el plazo de prescripción de las posibles acciones legales, con
   el único fin de atender las responsabilidades de cualquier índole que
   pudieran surgir. Una vez prescriban tales responsabilidades, sus datos
   personales serán suprimidos.

6.- DERECHOS DE LOS USUARIOS

   Cualquier usuario puede, en cualquier momento, ejercer mediante
   comunicación escrita dirigida a SUNMEDIA a través de correo electrónico
   a gdpr@sunmedia.com y acompañada de su DNI, los derechos de acceso,
   rectificación, oposición, supresión, limitación y portabilidad, así
   como a presentar una reclamación en el caso de que considere que
   SUNMEDIA ha tratado sus datos personales infringiendo la normativa,
   ante la Agencia Española de Protección de Datos.

7.- MEDIDAS DE SEGURIDAD

   SUNMEDIA tratará sus datos personales de manera absolutamente
   confidencial. Asimismo, ha implantado medidas técnicas y organizativas
   adecuadas para garantizar la seguridad de sus datos personales y evitar
   su destrucción, pérdida, acceso ilícito o alteración ilícita. A la hora
   de determinar estas medidas, se han tenido en cuenta criterios como el
   alcance, el contexto y los fines del tratamiento; el estado de la
   técnica y los riesgos existentes. SUNMEDIA garantiza las siguientes
   medidas de seguridad:
     * - La seudoniminación y el cifrado de datos personales.
     * - La capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad,
       disponibilidad y resiliencia permanentes de los sistemas y
       servicios de tratamiento.
     * - La capacidad de restaurar la disponibilidad y el acceso a los
       datos personales de forma rápida, en caso de incidente físico o
       técnico.
     * - El proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de
       la eficacia de las medidas técnicas y organizativas para garantizar
       la seguridad del tratamiento.

POLÍTICA DE COOKIES

   El Sitio Web utiliza cookies propias y de terceros que son necesarias
   para permitir al Usuario disfrutar de todas las funcionalidades del
   Sitio Web y para realizar un seguimiento de sus hábitos de navegación.

   ¿Qué son las cookies?

   Las cookies son pequeños ficheros de texto que se instalan en el
   navegador del Usuario y que sirven para registrar su actividad en el
   Sitio Web, permitirle una navegación más fluida y personalizada o
   facilitarle funcionalidades adicionales como la visualización de vídeos
   o gráficos interactivos.

   El Sitio Web instala los siguientes tipos de cookies:
     * - Cookies técnicas. Son necesarias para el funcionamiento del Sitio
       Web y permiten, por ejemplo, que el Usuario pueda acceder a áreas
       seguras.
     * - Cookies analíticas. Permiten analizar los hábitos de navegación
       del Usuario y reconocerle cuando vuelve a acceder al Sitio Web.
       Estas cookies contribuyen a que SUNMEDIA pueda mejorar el Sitio Web
       y a que el Usuario pueda visualizar el contenido de la misma de
       forma personalizada.

   Por otro lado, el Sitio Web instala cookies de los siguientes terceros:

   COOKIE

   FINALIDAD

   TERCEROS

   Dirección IP

   Identificar la geolocalización del usuario con una precisión máxima de
   nivel ciudad

   PHPSESSID

   Mantener al usuario dentro del panel una vez haya entrado

   Cookie de primera parte

   _ga

   _gid

   Se usan para distinguir a los usuarios a la hora de tener estadísticas
   de uso del site

   Cookie de Google Analytics

   visited

   Indica que el usuario ha aceptado la política de cookies

   Cookie de primera parte

   El Usuario puede configurar su navegador para no aceptar las cookies,
   bloquearlas y, en su caso, eliminarlas. Asimismo, el Usuario puede
   retirar en cualquier momento un consentimiento otorgado previamente
   para la instalación de las mismas. A continuación se indica la ruta que
   debe seguir el Usuario para no autorizar, deshabilitar o bloquear las
   cookies en diferentes navegadores web:
     * - Internet Explorer: Herramientas -> Opciones de Internet ->
       Privacidad -> Configuración.
     * - Firefox: Herramientas -> Opciones -> Privacidad -> Historial ->
       Configuración Personalizada.
     * - Chrome: Configuración -> Mostrar opciones avanzadas -> Privacidad
       -> Configuración de contenido.
     * - Safari: Preferencias -> Seguridad.

POLÍTICA DE PRIVACIDAD RELATIVA A LOS SERVICIOS PRESTADOS POR SUNMEDIA

   La Política de Privacidad de VLN SERVICIOS PUBLICITARIOS INTEGRALES,
   S.L. (en adelante, "SUNMEDIA") explica de forma transparente cómo
   recopila datos personales, en calidad de encargado del tratamiento,
   provenientes de sus colaboradores comerciales para llevar a cabo sus
   actividades comerciales. Explicaremos cómo llevamos a cabo nuestros
   servicios. Nuestros productos y servicios permiten a nuestros clientes
   comprar espacios publicitarios en línea y utilizar nuestros productos
   de medición y análisis.

RECABO Y FINALIDADES DEL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES.

   Cuando un usuario visita uno de los sitios web de un colaborador de
   SUNMEDIA o un anuncio en línea, le asignamos un identificador único
   (una cadena de caracteres aleatoria y única) al usuario, una "cookie".

   Algo similar sucede cuando un usuario ve o interactúa con un anuncio en
   línea que ha sido colocado a través de SUNMEDIA.

   La finalidad del tratamiento de los datos que recogemos es lograr
   ofrecer las mejores campañas de publicidad a cada usuario, campañas que
   resulten de su interés, para lo que SUNMEDIA necesita recopilar cierta
   información. En ningún caso, SUNMEDIA procederá a la venta de los datos
   a ningún tercero sin autorización expresa de los titulares de los
   datos.

   SUNMEDIA recopila información sobre el comportamiento que tiene lugar
   en su dispositivo. Existen diferentes formas de capturar la información
   del usuario y del dispositivo, y varían según el dispositivo y el
   entorno. La información que recopilamos o compartimos también varía
   según el colaborador con el que estamos trabajando y el objeto del
   contrato que hayamos firmado con cada uno de ellos.

   A continuación, explicamos algunos de los datos de carácter personal a
   los que podríamos tener acceso:
     * Las direcciones IP son un conjunto único de números que identifican
       la ubicación de un dispositivo en una red, datos que SUNMEDIA
       recaba con el único objetivo de ofrecer contenido adecuado de
       conformidad a la localización de la IP.

¿Qué datos no recabamos?

   SUNMEDIA, tal y como se indica en el presente apartado, no trata datos
   personales de categorías sensibles, sino datos de usuarios
   identificables.

   SUNMEDIA no recaba datos relativos a la huella digital del navegador, o
   a la geolocalización hiperlocal.

   Nuestras etiquetas no recogen el nombre, el nombre de usuario, la
   dirección de correo electrónico o la dirección física de una persona.
   Nuestras etiquetas tampoco recogen información personal del usuario con
   objeto de realizar una segmentación posterior del anuncio.

   SUNMEDIA no recaba datos personales de sujetos menores de 13 años de
   edad.

¿Qué finalidades no utilizamos?

   Los usuarios no serán identificados con la finalidad de conocer quiénes
   son.

   SUNMEDIA no utiliza paquetes de lectura de información de rastreo
   (paquetes del navegador de la solicitud HTTP) que le permita recabar
   datos de los usuarios.

   SUNMEDIA no emplea ningún módulo que permita extraer, procesar y
   almacenar datos desde sitios web.

DESTINATARIOS DE LOS DATOS PERSONALES

   Los datos recabados en la prestación de los servicios no serán cedidos
   a otras personas o empresas para ser utilizados para sus propios fines.

   SUNMEDIA no comparte datos de clientes cruzados (los clientes de
   tecnologías con licencia necesitan poseer datos recopilados de campañas
   y los proveedores de tecnología con licencia solo pueden usar datos
   agregados para las mejoras del sistema).

   No obstante, SUNMEDIA revelará a las autoridades públicas competentes
   los Datos Personales y cualquier otra información que esté en su poder
   o sea accesible a través de sus sistemas y sea requerida de conformidad
   con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables al caso.

   Asimiso, los datos personales podrán ser compartidos con otras
   sociedades que serán subencargadas del tratamiento de sus datos. Podrá
   encontrar un listado actualizado de los subencargados del tratamiento
   con los que colabora SunMedia aquí:
     * - Supply Side Platforms:
          + Spotx, Inc
          + Google, LLC
          + Telaria, Inc
          + Pubmatic, Inc
          + Smart AdServer SAS
     * - Plataformas de gestión de datos
          + Zeotap GmbH
     *

   Los subencargados deberán (i) acordar por escrito tratar los datos de
   acuerdo con las instrucciones provistas por el titular de los datos o
   responsable del tratamiento, (ii) implementar medidas técnicas y
   organizativas apropiadas para proteger los datos contra violaciones de
   seguridad (iii) garantizar la plena implementación con los requisitos
   provistos por el RGPD.

PLAZOS DE CONSERVACIÓN

   Los datos personales serán conservados durante el periodo de duración
   de las finalidades para las que han sido recabados. En el momento en
   que termine, SUNMEDIA mantendrá sus datos debidamente bloqueados
   durante el plazo de prescripción de las posibles acciones legales, con
   el único fin de atender las responsabilidades de cualquier índole que
   pudieran surgir. Una vez prescriban tales responsabilidades, sus datos
   personales serán suprimidos.

DERECHOS DE LOS USUARIOS

   Cualquier usuario puede, en cualquier momento, ejercer mediante
   comunicación escrita dirigida a SUNMEDIA a través de correo electrónico
   a gdpr@sunmedia.com y acompañada de su DNI, los derechos de acceso,
   rectificación, oposición, supresión, limitación y portabilidad, así
   como a presentar una reclamación en el caso de que considere que
   SUNMEDIA ha tratado sus datos personales infringiendo la normativa,
   ante la Agencia Española de Protección de Datos.

MEDIDAS DE SEGURIDAD

   SUNMEDIA trata los datos personales de manera absolutamente
   confidencial. Asimismo, ha implantado medidas técnicas y organizativas
   adecuadas para garantizar la seguridad de sus datos personales y evitar
   su destrucción, pérdida, acceso ilícito o alteración ilícita. A la hora
   de determinar estas medidas, se han tenido en cuenta criterios como el
   alcance, el contexto y los fines del tratamiento; el estado de la
   técnica y los riesgos existentes. SUNMEDIA garantiza las siguientes
   medidas de seguridad:
     * - La seudoniminación y el cifrado de datos personales.
     * - La capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad,
       disponibilidad y resiliencia permanentes de los sistemas y
       servicios de tratamiento.
     * - La capacidad de restaurar la disponibilidad y el acceso a los
       datos personales de forma rápida, en caso de incidente físico o
       técnico.
     * - El proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de
       la eficacia de las medidas técnicas y organizativas para garantizar
       la seguridad del tratamiento.

   SUNMEDIA no se hace responsable de las medidas de seguridad de
   terceros, por ejemplo, sus colaboradores. Para obtener más información
   sobre sus prácticas de recopilación y uso de datos personales, consulte
   sus respectivas políticas de privacidad.

   SUNMEDIA no autoriza a ningún tercero para instalar, alterar o eliminar
   cookies en cualquier dominio propiedad y operado por terceras empresas,
   incluido pero no limitado a, Google Inc.

   SUNMEDIA no utiliza ninguna cookie Flash / LSO (solo cookies HTTP /
   browser).

¿CÓMO RECHAZAR EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES?

   El Usuario puede configurar su navegador para no aceptar las cookies,
   bloquearlas y, en su caso, eliminarlas. Asimismo, el Usuario puede
   retirar en cualquier momento un consentimiento otorgado previamente
   para la instalación de las mismas. A continuación se indica la ruta que
   debe seguir el Usuario para no autorizar, deshabilitar o bloquear las
   cookies en diferentes navegadores web:
     * - Internet Explorer: Herramientas -> Opciones de Internet ->
       Privacidad -> Configuración.
     * - Firefox: Herramientas -> Opciones -> Privacidad -> Historial ->
       Configuración Personalizada.
     * - Chrome: Configuración -> Mostrar opciones avanzadas -> Privacidad
       -> Configuración de contenido.
     * - Safari: Preferencias -> Seguridad.

   © Sunmedia. All rights reserved.

   Contact us
