   ATELIER de VITRAUX

Partagez votre site

   AUDREY FAUVEY

   16, rue Edouard Vuillard

   71480 CUISEAUX


   06.79.13.34.30

   audrey.fauvey@gmail.com



   L'atelier crée en 2013 par Audrey Fauvey vous propose des créations sur
   mesure.

   Qu'il soit traditionnel ou contemporain, l'art du vitrail s'adaptera à
   tous vos intérieurs et apportera à votre intérieur un charme
   indéniable.



présentation

MÉTIER

   Art décoratif qui utilise la transparence du verre et la lumière de
   l'environnement, le vitrail relève d'une technique très ancienne et
   minutieuse. Le vitrailliste, aussi appelé maître verrier, met en œuvre
   le verre fourni par la verrerie afin de réaliser une " image
   translucide et colorée ". Il peut assumer la conception et l'exécution
   de compositions civiles ou sacrées, travailler avec un peintre reconnu
   dont il se fait l'interprète ou avoir une activité de conservation -
   restauration des vitraux.

PROFIL

   ·                         Intérêt pour le travail du verre

   ·                         Sens des couleurs et de la lumière

   ·                         Aptitude à travailler en hauteur

   ·                         Sensibilité artistique

   ·                         Créativité

   ·                         Précision



EMPLOI ET DÉBOUCHÉS

   La France, pays de cathédrales, a la plus grande surface de vitraux
   dans le monde, soit 90 000 m2 de vitraux. Ce patrimoine rend l'activité
   de conservation et de restauration de vitrail importante. La
   participation de l’Etat permet la réalisation de nombreuses opérations
   de restauration ou de création de vitraux, en partenariat avec les
   communes propriétaires, les conseils généraux et régionaux. Participent
   aussi certains diocèses ainsi que des entreprises mécènes. Les études
   scientifiques sur la connaissance des vitraux anciens et leur
   conservation sont menées par le Laboratoire de recherche des monuments
   historiques situé à Champs-sur- Marne. Les chantiers de restauration
   d’un montant supérieur à 45 730 € sont attribués sur appels d’offres
   dans le cadre des marchés publics.
   La création représente généralement 20 % du chiffre d’affaires selon
   les ateliers. Un recensement large d’environ 450 entreprises pour 1100
   acteurs représente actuellement le secteur. Les commanditaires
   étrangers apprécient le savoir-faire français.

DEVENIR MAÎTRE VERRIER - VITRAILLISTE



FORMATION INITIALE

   Niveau V
   - CAP arts et techniques du verre option vitrailliste, 2 ans.
   Niveau IV
   - BMA verrier décorateur, 2 ans.
   - FCIL formation complémentaire d’initiative locale peinture sur verre,
   1 an.
   Niveau III
   - DMA décor architectural, option domaine des matériaux de synthèse,
   option transparence, (ENSAAMA - Paris), 2 ans.
   Niveau I
   - Master conservation restauration des biens culturels (Université
   Paris I Panthéon Sorbonne), 5 ans.

FORMATION PROFESSIONNELLE CONTINUE


   Possibilité de préparer le CAP arts et techniques du verre option
   vitrailliste en contrat de professionnalisation et en cours du soir.
   Plusieurs actions de formation culturelles de courte durée, privées,
   permettent de s'initier aux différentes techniques.
   Création par la profession des certificats de qualification
   professionnelle (CQP) vitrail, pour compléter ou valider le
   savoir-faire des candidats possédant soit le CAP, soit plus de 5 années
   d’exercice dans la profession. Leur niveau de compétence sera inscrit
   et reconnu dans le cadre de la convention collective, qui définit les
   différents niveaux. Le CQP1 : niveau de base, le CQP2A : restauration
   de vitraux, le CQP2B : création de vitraux.
     * Accueil
     * Contact
     * Galeries
     * Création
     * Conservation-restauration
     * Techniques
     * Stages
     * Boutique
     * Arts de la table
     * Eglise de Cuiseaux

   Mentions légales | Politique de confidentialité | Politique des cookies
   | Plan du site
   Connexion Déconnecter | Modifier
   Jimdo

   Ce site a été conçu avec Jimdo. Inscrivez-vous gratuitement sur
   https://fr.jimdo.com

   fermer

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WDBL3P
