   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPSFJHM

Collaborative Learning

Réinventons la Formation

   DEMANDEZ UNE DÉMO
   [mobileAndWebAppScreenFr.f15e742e10.png]

Plus de 1 200 entreprises nous font confiance

   Le faible engagement de vos apprenants est un frein face à la
   concurrence de demain
   65%
   des responsables formation ne parviennent pas à générer d'engagement
   apprenant
   *Bersin Career Research
   92%
   des CEOs ne perçoivent pas l'impact de la formation sur le business
   *Forbes Council
   Pour créer plus d'engagement, il faut apprendre autrement

   Entrez dans l'ère du Collaborative Learning
   [engagementShowcaseFr.ed2f3792fe.png]
   ÉCHANGEZ AVEC UN CONSEILLER EN FORMATION DIGITALE

   360Learning, pionnier du Collaborative Learning, permet la
   collaboration au sein même des cours comme aucune autre plateforme de
   formation digitale aujourd'hui.
   [josh_bersin.2ccdc3bd7d.jpg]

   Josh Bersin

   Analyste RH et Formation [linkedin-primary.ba197f7833.svg]
   company logo

   3 solutions pour intégrer le Collaborative Learning
   [surface.fe111896ce.svg]

Surface

   Dépassez les attentes de l'apprenant moderne

   Retrouvez tous vos cours, du format SCORM à Coursera, sur notre
   Learning Experience Platform. Poussez vos influenceurs à partager leurs
   playlists. Construisez des parcours uniques grâce aux recommandations
   personnalisées.
   [engagement.36df6ecb7b.svg]

Engagement

   Engagez tout votre écosystème de Formation

   Donnez le pouvoir à vos équipes de Formation pour créer, distribuer et
   améliorer en continu les meilleurs cours. Grâce aux interactions
   humaines et à la data, 360Learning est la seule solution à garantir les
   taux d'engagement nécessaires au succès de votre transformation
   digitale.
   [leadership.9e60f38001.svg]

Leadership

   Devenez une Organisation Apprenante

   Crowdsourcez les besoins de vos apprenants, décentralisez la création
   de cours en faisant appel aux employés les plus expérimentés.
   Transformez-les en champions capables de partager leurs savoirs afin de
   faire progresser l'organisation toute entière.

   Découvrez Engagement, le moteur de votre transformation digitale
   DÉCOUVREZ ENGAGEMENT

   Des conseils d'expert pour former plus rapidement
   Recommandé pour vous
   Vers l'Organisation Apprenante
   Comment adopter une culture de la formation peut doper l'engagement des
   collaborateurs ?
   TÉLÉCHARGER
   Autres livres blancs qui pourraient vous intéresser
   Voir tous les livres blancs
   4 étapes pour devenir une Organisation Apprenante 4 étapes pour devenir
   une Organisation Apprenante
   4 étapes pour devenir une Organisation Apprenante
   Digital culture at scale Digital culture at scale
   Digital culture at scale
   Digital Learning : et si vous passiez à l’action ? Digital Learning :
   et si vous passiez à l’action ?
   Digital Learning : et si vous passiez à l’action ?
   Place aux experts de l'engagement apprenant Place aux experts de
   l'engagement apprenant
   Place aux experts de l'engagement apprenant
   Voir tous les livres blancs

Nos clients témoignent

à propos de leur expérience 360Learning

   Vous préférez découvrir la plateforme par vous‑même
   CRÉEZ VOTRE PREMIER COURS
   Pas besoin de carte de crédit 😊
   360Learning 360Learning
   À propos Blog Recrutement Presse Support CGU Confidentialité RGPD
   Essai gratuit
   Se connecter

SOLUTIONS

   Surface Engagement Leadership Mobile

SECTEURS

   Commerce & Vente Industrie Banque & Assurance Tech & Web

TARIFS

   Tarifs Entreprise Tarifs Organisme de formation Tarifs Starter

DÉCOUVRIR

   Publications Gratuites Webinaires Études de cas clients Notre Culture
   Partenaires Integrations

CONTACTEZ-NOUS

   +33 (0)1 80 49 12 94
   contact@360learning.com
   Contactez-nous
