   #Valider AFVD - Association Francophone pour Vaincre les Douleurs

   AFVD - Association Francophone pour Vaincre les Douleurs
   Association Francophone pour Vaincre les Douleurs Ecouter - Partager -
   Accompagner
   Rechercher ____________________

   logo facebook logo twitter

Espace membre

   Identifiant __________________
   Mot de passe __________________
   Se souvenir de moi [ ]
   (BUTTON) Connexion
     * Identifiant oublié ?
     * Mot de passe oublié ?

L'AFVD a obtenu le label IDEAS

   Logo Label Ideas

   Le label Idéas reconnaît la qualité de la gouvernance, de la gestion
   financière et du suivi de l'efficacité.

Info patients

   0800 510 310

   Appel et service gratuits

   Lundi au Jeudi

   10h-12h, 15h-18h et 20h-21h

L'AFVD dans vos régions

Contact

   Mail : association-afvd@neuf.fr

Newsletter

   Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir la Lettre d'Information de
   l'AFVD
   E-mail______________
   captcha   ____________________
   Inscription
   Votre adresse mail nous permettra de vous envoyer régulièrement nos
   newsletters. Vous pourrez vous désinscrire à tout moment grâce à un
   lien présent dans chaque e-mail que nous envoyons.

   [----- MENU -----_______________]

   logo facebook logo twitter
     * L'association
          + Présentation
          + Pourquoi adhérer à l'AFVD ?
          + Devenir bénévole
          + Relais médias
          + Comité d'Experts
     * Permanences
          + L'AFVD en région
          + Agenda
     * Contact
     * Faire un don

     * Patients
          + Vivre avec la douleur chronique
          + Documentation
          + Liens utiles
          + Librairie
          + Témoignages
     * Professionnels
          + Documentation
          + Comité d'Experts
          + Congrès et colloques
          + Lu dans la presse
          + Pain Alliance Europe (PAE)
     * Partenaires
          + Présentation de l'AFVD
          + Eléments financiers
          + Partenaires
          + Projets à financer

Accueil

   espace patients
   patients
   espace professionnels
   professionnels
   espace partenaires
   partenaires



Actualités


   colloque-pharmaceutiques-douleur-le-mal-oublie-de-la-sante-publique-1er
   -octobre-paris lundi 09 septembre, 2019

Colloque PHARMACEUTIQUES "Douleur, le mal oublié de la Santé Publique" le 1er
octobre...

     L’accès au colloque est offert aux patients, professionnels de santé
   et institutionnels.   Télécharger le programme   Plus de 12 millions de
   Français en souffrent de façon chronique....
   Lire la suite
   19-eme-salon-de-la-polyarthrite lundi 02 septembre, 2019

19 éme Salon de la Polyarthrite

   Un Salon qui s’adresse aux malades et aux proches ! Chaque année, des
   thèmes de conférences sur les sujets qui vous intéressent, des
   exposants à votre écoute et une ambiance conviviale. Votre...
   Lire la suite
   la-douleur-et-le-patient-douloureux-journee-du-4-octobre-a-l-unesco
   lundi 02 septembre, 2019

La douleur et le patient douloureux, journée du 4 octobre à l'UNESCO

   Pour la 12ème fois, l’Association « La Douleur et le Patient Douloureux
   » propose aux professionnels de santé, toutes disciplines confondues,
   une Journée multithématique de conférences sur la lutte contre...
   Lire la suite
   testez-la-plateforme-heroic-sante jeudi 13 juin, 2019

Testez la plateforme HEROIC Santé

   Notre association est partenaire de HEROIC santé qui vous propose de
   participer à une aventure unique ! Tester la plateforme en partageant
   votre vécu et en identifiant de nouvelles solutions aux...
   Lire la suite
   les-chroniques-de-la-douleur-numero-2 vendredi 07 juin, 2019

Les Chroniques de la douleur, numéro 2

   Le numéro 2 des Chroniques de la douleur, le semestriel de l'AFVD vient
   de paraître. Au sommaire : la vie de l'association, la musicothérapie,
   les opioïdes,... Si vous voulez le recevoir, rejoignez...
   Lire la suite
   douleur-chronique-et-stigmatisation vendredi 18 janvier, 2019

Douleur chronique et stigmatisation

   Les associations caritatives membres de Pain Alliance Europe (PAE)
   invitent les personnes souffrant de douleur chronique ou leurs aidants
   à répondre à cette courte enquête sur les effets de leur douleur...
   Lire la suite
   vous-etes-neurostimule-partagez-votre-experience lundi 14 janvier, 2019

Vous êtes neurostimulé, partagez votre expérience !

   Aidez nous à évaluer la satisfaction des patients neurostimulés dans le
   soulagement de la douleur et l'amélioration de leur qualité de vie.
   Merci de partager notre enquête ou d'y répondre directement....
   Lire la suite
   bonne-annee-2019 vendredi 04 janvier, 2019

Bonne et heureuse année 2019 à tous !

   Lire la suite
   fermeture-de-la-plateforme-telephonique-en-fin-d-annee mardi 04
   décembre, 2018

Fermeture de la plateforme téléphonique en fin d'année

   La plateforme sera fermée du samedi 22 décembre au mardi 1er janvier.
   Merci de votre compréhension.
   Lire la suite
   modification-des-horaires-de-la-plateforme-telephonique lundi 05
   novembre, 2018

Modification des horaires de la plateforme téléphonique 0800 510 310

   A partir du 1er novembre la plateforme sera temporairement fermée le
   vendredi. Merci de votre compréhension.
   Lire la suite
   18-eme-congres-sfetd-a-lille-du-14-au-16-novembre lundi 05 novembre,
   2018

18 éme Congrès SFETD à Lille du 14 au 16 novembre

   Comme chaque année l'AFVD est invitée à participer au Congrès de la
   Société Fraçaise d'Etude et de Traitement de la Douleur. Intervention
   de la Présidente Isabelle Macal le jeudi 16 novembre à 17h :...
   Lire la suite
   contribuez-a-la-recherche-en-rhumatologie mercredi 17 octobre, 2018

Contribuez à la recherche en rhumatologie

   Rejoignez S A F I R , un projet de recherche sur les maladies
   chroniques rhumatismales, sur leurs traitements médicamenteux, et sur
   la vie quotidienne des personnes atteintes de...
   Lire la suite
   journee-la-douleur-et-le-patient-douloureux-a-versailles-le-9-octobre
   lundi 08 octobre, 2018

Journée La douleur et le patient douloureux à Versailles le 9 octobre

   Professionnels de Santé, retrouvez l'AFVD au Palais des Congrès de
   Versailles pour la nouvelle édition de la réunion de l'Ouest parisien.
   Pour la 11éme fois, l'Association « La Douleur et le...
   Lire la suite
   salon-polyarthrite-et-crohn-les-12-et-13-octobres-porte-de-charenton-a-
   paris lundi 08 octobre, 2018

Salon Polyarthrite et Crohn les 12 et 13 octobre Porte de Charenton à Paris

   Cette année encore, l’AFPric et l’AFA – Crohn – RCH – France unissent
   leurs forces et s’associent pour un Salon commun Polyarthrite et
   rhumatismes inflammatoires chroniques / Crohn et rectocolite...
   Lire la suite
   journee-de-la-douleur-a-ermont-val-d-oise-le-samedi-22-septembre lundi
   17 septembre, 2018

Journée de la douleur à Ermont (Val d'Oise) le samedi 22 septembre

   La Clinique Claude Bernard, en partenariat avec la ville d’Ermont,
   organise, pour la deuxième année, une journée consacrée à la douleur
   samedi 22 septembre de 10h à 17h au Théâtre...
   Lire la suite
   paracetamol-consultation-publique-de-l-ansm mardi 28 août, 2018

Paracétamol : consultation publique de l'ANSM

   l’ANSM lance une consultation publique pour sensibiliser les patients
   et les professionnels de santé au risque de toxicité pour le foie en
   cas de mésusage : participer à la...
   Lire la suite
   douleurs-chroniques-les-bienfaits-du-thermalisme mardi 10 avril, 2018

Douleurs chroniques, les bienfaits du thermalisme

   Notre nouvelle bande dessinée est en ligne. Bonne lecture !
   (Réalisée avec le soutien du CNETh)
   Lire la suite
   douleur-nouvelle-avancee-proposition-de-loi jeudi 29 mars, 2018

Douleur, nouvelle avancée : proposition de loi

   Une proposition de loi relative au traitement de la douleur n° 749 a
   été enregistrée à la Présidence de l’Assemblée Nationale le 7 mars 2018
   à l'initiative de 16 députés. Il est aujourd'hui indispensable...
   Lire la suite
   sondage-pour-les-patients-europeens-souffrant-de-douleurs-chroniques-2
   mardi 27 février, 2018

Sondage pour les patients européens souffrant de douleurs chroniques

   La douleur et votre vie professionnelle Les associations membres de
   Pain Alliance Europe (PAE) invitent les patients souffrant de douleurs
   chroniques ou leurs soignants et/ou leurs proches à répondre à...
   Lire la suite
   attention-changement-de-numero-de-la-plateforme-telephonique vendredi
   02 février, 2018

ATTENTION !! Changement de numéro de la plateforme téléphonique

   Le numéro d'appel de la plateforme téléphonique est désormais gratuit
   et devient 0800 510 310
   Lire la suite
   compare jeudi 25 janvier, 2018

ComPaRe Communauté de patients pour la recherche

   En quelques mots... ComPaRe (Communauté des Patients pour la Recherche)
   est un projet scientifique collaboratif de l’Assistance Publique -
   Hôpitaux de Paris (AP-HP), ayant pour objectif...
   Lire la suite
   conference-de-david-lebreton-le-18-janvier-2018-a-strasbourg mardi 09
   janvier, 2018

Conférence de David Le Breton le 18 janvier 2018 à Strasbourg

   " Expériences de la douleur " de 18h à 20h au Palais Universitaire de
   Strasbourg, entrée libre
   Lire la suite
   bonne-annee-a-tous lundi 08 janvier, 2018

Bonne année à tous !

   Lire la suite
   4emes-rencontres-nationales-sur-les-rhumatismes-a-issy-les-moulineaux-l
   es-8-et-9-decembre mardi 05 décembre, 2017

4èmes Rencontres Nationales sur les Rhumatismes à Issy les Moulineaux les 8
et 9 décembre

   Retrouvez l'AFVD sur un stand au 1er congrès français sur la
   rhumatologie qui réunit professionnels de santé et malades Programmes
   et inscriptions
   Lire la suite
   modification-des-horaires-de-la-plateforme-telephonique-en-novembre
   dimanche 29 octobre, 2017

Modification des horaires de la plateforme téléphonique en novembre

   Pour information, notre plateforme téléphonique d'écoute 0810 510 310
   sera fermée tous les jeudis du mois de novembre. Merci de votre
   compréhension.
   Lire la suite
   livre-blanc-de-la-douleur-sfetd-2017 lundi 23 octobre, 2017

Livre Blanc de la douleur SFETD 2017

   État des lieux et propositions pour un système de santé éthique,
   moderne et citoyen Un livre blanc pour la douleur, un livre blancpour
   tous les citoyens La douleur est un défi majeur pour le systéme de...
   Lire la suite
   10eme-journee-douleur-a-versailles-le-10-octobre-2017 mardi 05
   septembre, 2017

10éme journée douleur à Versailles le mardi 10 octobre 2017

   La douleur et le patient douloureux, mieux comprendre pour mieux
   soulager.   Pour la 10éme fois, l’Association « La Douleur et le
   Patient Douloureux » propose, aux professionnels de santé, toutes...
   Lire la suite
   fermeture-estivale-de-la-plateforme-telephonique mercredi 05 juillet,
   2017

Fermeture estivale de la plateforme téléphonique

   Comme chaque année, la plateforme téléphonique sera fermée en juillet
   et août. Reprise le 1er septembre. Bon été à tous !
   Lire la suite
   congres-soins-somatiques-et-douleur-en-sante-mentale lundi 19 juin,
   2017

Congrès Soins somatiques et douleur en santé mentale du 21 au 23 juin 2017

   Cette année encore l'AFVD sera présente sur un stand à la Cité
   Universitaire de Paris pendant le congrès organisé par l'ANP3SM
   Programme Inscriptions  15E...
   Lire la suite
   relevez-les-defis-de-la-douleur-chronique mardi 23 mai, 2017

Relevez les défis de la douleur chronique !

   Un partenariat avec MyVictories. Lancez-vous des défis : les
   encouragements des membres vous aideront à relever des défis pour vivre
   en meilleure...
   Lire la suite
   mieux-comprendre-ma-douleur lundi 15 mai, 2017

Mieux comprendre ma douleur

   Comment décririez-vous votre douleur ? Utilisez le questionnaire pour
   préparer votre prochain rendez-vous chez votre médecin.  Voir, lire et
   apprendre des patients qui ont...
   Lire la suite
   15-eme-congres-soins-somatiques-douleur-en-sante-mentale mardi 09 mai,
   2017

15 ème Congrès Soins somatiques & douleur en santé mentale

   L’Association Nationale pour la Promotion des Soins Somatiques en Santé
   Mentale – ANP3SM, est heureuse de vous présenter la 15e édition de son
   congrès SOINS...
   Lire la suite
   2emes-journees-nationales-de-l-arthrite-juvenile-idiopathique lundi 10
   avril, 2017

2èmes Journées Nationales de l'Arthrite Juvénile Idiopathique

   Les 29 et 30 avril 2017 à Fleury Mérogis, CRP Jean Moulin 8 Rue René
   CLAVIER. Rencontres, conférences, débats. Musique, spectacles, feux
   d'artifice. Activités...
   Lire la suite
   la-douleur-chronique-dechire-la-vie-le-temps-ch vendredi 07 avril, 2017

«La douleur chronique déchire la vie» Le Temps CH

   Un cinquième de la population en souffre, à des intensités diverses.
   Quand elle s’installe, la douleur rebelle chamboule toute l’existence.
   Comment se libérer de...
   Lire la suite
   sondage-pour-les-patients-europeens-souffrant-de-douleurs-chroniques
   mardi 04 avril, 2017

Sondage pour les patients européens souffrant de douleurs chroniques

   Participer au sondage
   Lire la suite
   l-afvd-membre-fondateur-de-l-union-nationale-des-associations-agreees-d
   u-systeme-de-sante jeudi 23 mars, 2017

L'AFVD membre fondateur de l'Union Nationale des Associations Agréées du
Système de Santé

     Avec la naissance de l’Union nationale des associations agréées du
   système de santé, la démocratie en santé se...
   Lire la suite
   education-therapeutique-du-patient-en-rhumatologie vendredi 17 mars,
   2017

Education Thérapeutique du Patient en Rhumatologie

   L’Education Thérapeutique du Patient a pour objectif d’aider les
   patients à acquérir ou maintenir les compétences et l’autonomie dont
   ils ont besoin pour...
   Lire la suite
   clefs-de-dos vendredi 03 février, 2017

Clefs de dos

   Documentaire en plusieurs épisodes qui présente des expériences
   d'apprentissage de la spondyloarthrite et qui a pour ambition de
   faciliter les partages d'expériences et de...
   Lire la suite
   lettre-ouverte-ecrire-un-nouveau-chapitre-de-la-lutte-contre-la-douleur
   jeudi 12 janvier, 2017

LETTRE OUVERTE : ECRIRE UN NOUVEAU CHAPITRE DE LA LUTTE CONTRE LA DOULEUR

   SIGNEZ LA PETITION    Pour que la prise en charge de la douleur reste
   une priorité de santé publique et ne devienne pas le parent pauvre des
   prochaines politiques de...
   Lire la suite
   e-satis-mesure-de-la-satisfaction-des-patients-hospitalises mercredi 11
   janvier, 2017

E-SATIS : mesure de la satisfaction des patients hospitalisés

   La Haute Autorité de Santé a publié pour la première fois en ce mois de
   décembre 2016 le résultat d’un indicateur de satisfaction des
   patients...
   Lire la suite
   meilleurs-voeux-pour-2017 mercredi 04 janvier, 2017

MEILLEURS VŒUX POUR 2017

   L'équipe des bénévoles de l'AFVD, vous souhaite à toutes et à tous une
   excellente année.
   Lire la suite
   joyeux-noel-a-tous vendredi 23 décembre, 2016

Joyeux Noël à tous !!!

   Lire la suite
   congres-de-la-sfetd-a-bordeaux-du-14-au-26-novembre jeudi 10 novembre,
   2016

Congrès de la SFETD à Bordeaux du 14 au 26 novembre

   Comme chaque année, l'AFVD participera à cet évènement incontournable
   qui réunira tous les acteurs de la thématique douleur au Palais des
   Congrès de...
   Lire la suite
   lettre-ouverte-au-prochain-president-de-la-republique mardi 08
   novembre, 2016

Lettre ouverte au prochain Président de la République

     Article paru dans Le Monde,  le 31 octobre 2016.   Il faut écrire un
   nouveau chapitre de la lutte contre la douleur. Dans une lettre ouverte
   au prochain Président de la...
   Lire la suite
   l-appel-des-acteurs-de-sante-aux-candidats-a-l-election-presidentielle
   mercredi 19 octobre, 2016

L’APPEL DES ACTEURS DE SANTÉ AUX CANDIDATS À L’ÉLECTION PRÉSIDENTIELLE

   Collectif santé 2017 : faisons de la santé un enjeu démocratique.   En
   savoir plus et soutenir l'appel  Notre pays est et doit rester un
   modèle mondial en...
   Lire la suite
   journee-mondiale-de-la-douleur-le-18-octobre-au-centre-melioris-le-gran
   d-feu-a-niort jeudi 13 octobre, 2016

Journée mondiale de la douleur à Niort le 18 octobre

   Pour les professionnels de la santé et les patients, information et
   sensibilisation à la prise en charge de la douleur. De 13h à 17h, dans
   la salle de spectacle du Centre de...
   Lire la suite
   journee-mondiale-de-la-douleur-a-bordeaux-le-17-octobre mardi 11
   octobre, 2016

Journée mondiale de la douleur à Bordeaux le 17 octobre

   Organisée par le CHU de Bordeaux de 9h30 à 16h30 au Musée d'Aquitaine
   20 Cours Pasteur. Représentation de la pièce de théâtre "Aïe plus
   jamais...
   Lire la suite
   compare-communaute-de-patients-pour-la-recherche mardi 04 octobre, 2016

Projet COMPARE

   L’Assistance Publique des Hôpitaux de Paris (AP-HP) lance un projet
   scientifique collaboratif qui vise à accélérer la recherche sur les
   maladies chroniques : ComPaRe.  Environ 15 millions de...
   Lire la suite
   journee-portes-oucvertes-le-jeudi-octobre-a-ermont jeudi 29 septembre,
   2016

Journée Portes ouvertes le 6 Octobre à Ermont

   de 10h à 17h dans le hall de la Clinique Claude BERNARD "Vade retro la
   douleur" : ateliers sur la prise en charge de la douleur
   Lire la suite
   conference-grand-public-analgesia-le-17-octobre-a-clermond-ferrand
   jeudi 29 septembre, 2016

Conférence Grand Public ANALGESIA le 17 octobre à Clermond-Ferrand

   A l'occasion de la journée mondiale contre la douleur, l'Institut
   ANALGESIA organise une conférence GRAND PUBLIC, en partenariat avec
   Centre France - La Montagneà 18h30 à la...
   Lire la suite
   prendre-en-charge-sa-douleur-a-voves-le-12-octobre-2016 mercredi 28
   septembre, 2016

"Prendre en charge sa douleur" à VOVES le 12 octobre 2016

   L'USFR et l'association des professionnels de la Maison de  Santé
   pluridisciplinaire des Villages Vovéens, organise un carrefour médico
   social. De 9h à 15h à la...
   Lire la suite
   journee-mondiale-de-la-douleur-2016-a-bethune-douleurs-et-handicaps
   mercredi 21 septembre, 2016

Journée mondiale de la douleur 2016 à Béthune « DOULEURS ET HANDICAPS »

   INTERCLUD ARTOIS DOUAISIS « DOULEURS ET HANDICAPS » Matinée réservée
   aux professionnels, après-midi conférences ouvertes à tout public. Voir
   le...
   Lire la suite
   conference-musique-et-cerveau-a-lyon mercredi 21 septembre, 2016

Conférence musique et cerveau à Lyon

   COMMENT LA MUSIQUE ADOUCIT LES DOULEURS ? Comment la musique peut-elle
   aider notre cerveau à soulager les douleurs, dans quels contextes, de
   quelle manière ? Entrée...
   Lire la suite
   salon-de-la-polyathrite-et-rhumatismes-inflammatoires-chroniques jeudi
   08 septembre, 2016

Salon de la polyathrite et rhumatismes inflammatoires chroniques

   les 7 et 8 octobre à Paris, espace Charenton, et, du 24 septembre au 26
   novembre, dans 20 villes en régions. Cet événement, gratuit et
   accessible à tous, a pour...
   Lire la suite
   reouverture-de-la-plateforme-info-patients lundi 29 août, 2016

Réouverture de la plateforme Info patients

   0810 510 310 Les bénévoles reprendront leur activité d'écoute
   téléphonique pour les patients et leurs proches à partir du 1er
   septembre du lundi au...
   Lire la suite
   site-actudouleurs-com vendredi 22 juillet, 2016

Site ActuDouleurs.com

   L'actualité scientifique sur la douleur. Professionnels de santé, les
   rédacteurs de cette revue de presse, sélectionnent et analysent pour
   vous des articles...
   Lire la suite
   9eme-journee-douleur-a-versailles-le-20-septembre-2016 jeudi 21
   juillet, 2016

9éme Journée Douleur à Versailles le 20 septembre 2016

   Cette année, la réunion des professionnels de santé de l'Ouest Parisien
   aura lieu à Versailles le mardi 20 Septembre de 8h30 à 17h30.   PALAIS
   DES CONGRES DE...
   Lire la suite
   enquete-sur-les-douleurs-dans-la-maladie-de-parkinson lundi 06 juin,
   2016

Enquête sur les douleurs dans la maladie de Parkinson

   En France, 200 000 personnes sont atteintes de la maladie de Parkinson.
   Nombreux sont les malades qui se plaignent de douleurs : douleurs
   digestives, musculaires ou bien encore neuropathiques, qui...
   Lire la suite
   14-eme-congres-soins-somatiques-et-douleur-en-sante-mentale mercredi 18
   mai, 2016

14 ème Congrès Soins Somatiques et Douleur en Santé Mentale

   Pour les professionnels de la santé, du 28 au 30 juin, à la  Maison
   Internationale de la Cité Universitaire de Paris.   Mot du Président de
   l'ANP3SM Cher(e)s...
   Lire la suite
   bilan-de-la-prise-en-charge-de-la-douleur-dans-la-loi-de-sante lundi 11
   avril, 2016

Prise en charge de la douleur dans la loi de santé

   Constatant que la prise en charge de la douleur n'était plus une
   priorité des pouvoirs publics, conjointement avec la SFETD et
   Fibromyalgie France, l'AFVD a participé à la mise...
   Lire la suite
   deserts-medicaux-les-cles-pour-comprendre-les-pistes-pour-agir lundi 21
   mars, 2016

Déserts médicaux : les clés pour comprendre, les pistes pour agir

   Film de sensibilisation du public réalisé par le CISS (Collectif
   Interassociatif Sur la Santé) sur la base d'échanges réalisésà
   l'occasion de la...
   Lire la suite
   sante-info-droits lundi 21 mars, 2016

Santé Info Droits

   Une question juridique ou sociale liée à la santé ? Appelez le 01 53 62
   40 30 (accessible à tous sur l'ensemble du territoire sans condition
   d'adhésion, pour le...
   Lire la suite
   mon-coach-douleur lundi 21 mars, 2016

Mon coach douleur

   L'application qui vous aide dans le suivi de vos douleurs cancéreuses
   en vous proposant une évaluation et un suiv de la douleur, une synthèse
   disponible pour le médecin et le...
   Lire la suite
   ma-pharmacie-ma-sante vendredi 29 janvier, 2016

Ma pharmacie ma santé

   La pharmacie vous pensez la connaître et pourtant...Découvrez ou
   redécouvrez avec humour certains aspects de la pharmacie en vidéos.
   Voir les films
   Lire la suite
   reseau-social-rhuma-talk vendredi 29 janvier, 2016

Réseau social Rhuma'talk

   Rhuma’talk est un réseau social pour les malades atteints de
   rhumatismes inflammatoires chroniques, leurs familles, amis, collègues…
   Les jeunes ne se tournent pas facilement...
   Lire la suite
   mon-pharmacien-en-ile-de-france jeudi 21 janvier, 2016

Mon pharmacien en Île-de France

   Toutes les pharmacies ouvertes en journée et les pharmacies de garde en
   Ile-de-France Suivez le lien
   Lire la suite
   declarer-un-effet-indesirable-mode-d-emploi jeudi 21 janvier, 2016

Déclarer un effet indésirable : mode d'emploi

   Vous constatez un effet indésirable que vous suspectez être lié :à la
   prise d'un médicament, à l'utilisation d'un dispositif médical
   (pansement,...
   Lire la suite
   bonne-annee lundi 04 janvier, 2016

Bonne année !

   Lire la suite
   securite-du-patient-minute-je-me-mobilise jeudi 26 novembre, 2015

Appel à vidéo : sécurité du patient "minute, je me mobilise"

   Afin de promouvoir des initiatives réussies en termes de sécurité des
   patients, la HAS propose, en partenariat avec le Collectif
   interassociatif sur la santé (Ciss), aux...
   Lire la suite
   semaine-de-la-securite-des-patients mardi 24 novembre, 2015

Semaine de la sécurité des patients

   Le ministère chargé de la santé organise du 23 au 27 novembre 2015 la
   5ème édition de la semaine de la sécurité des patients (SSP) pour
   favoriser la...
   Lire la suite
   representation-aie-plus-jamais-ca dimanche 22 novembre, 2015

Représentation Aïe ! Plus jamais ça !

   Le jeudi 3 décembre, représentation de la pièce de théâtre débat "Aïe !
   Plus jamais ça !" Salle Voltaire à Aix en Provence à partir de...
   Lire la suite
   regionales-de-la-douleur-a-lille-le-8-decembre mercredi 28 octobre,
   2015

Régionales de la douleur à Lille le 8 décembre

   Une réflexion pluridisciplinaire autour de la douleur à la faculté
   Henri Warembourg. Cette journée s'adresse à tous les acteurs impliqués
   dans la prise en charge...
   Lire la suite
   preuves-et-pratiques-a-toulouse-le-28-novembre mardi 27 octobre, 2015

Preuves et Pratiques à Toulouse le 28 novembre

   Le 13ème Congrès en Midi Pyrénées se tiendra au Centre des Congrès
   Pierre BAUDIS. Destiné aux médecins généralistes en activité et...
   Lire la suite
   congres-de-la-sfetd-a-nantes-du-12-au-14-novembre lundi 26 octobre,
   2015

Congrès de la SFETD à Nantes du 12 au 14 novembre

   Cette année encore l'AFVD répondra à l'invitation de la Société
   Française d' Etude et de Traitement de la Douleur en étant présente sur
   un stand...
   Lire la suite
   3eme-journee-regionale-education-therapeutique-du-patient-a-angers
   lundi 19 octobre, 2015

3ème journée régionale Education Thérapeutique du Patient à Angers

   Les CHU d’Angers et de Nantes organisent leur 3e journée
   régionale d’éducation thérapeutique le vendredi 20 novembre 2015 à
   Angers. Cette rencontre,...
   Lire la suite
   journee-mondiale-contre-la-douleur-conference-grand-public-analgesia
   lundi 05 octobre, 2015

Journée mondiale contre la douleur. Conférence grand public Analgésia

   Lundi 12 Octobre 2015 à la Faculté de Droit de Clermont-Ferrand. Une
   grande table ronde animée par un journaliste qui croisera 4 regards :
   MEDECIN- Pr Bernard Laurent : Chef du...
   Lire la suite
   3eme-symposium-douleur-ethique-et-soins-palliatifs-a-aix-en-provence
   jeudi 17 septembre, 2015

3ème symposium Douleur, éthique et soins palliatifs à Aix en Provence

   Le 3ème symposium Douleur, éthique et soins palliatifs aura llieu à Aix
   en Provence le samedi 10 Octobre 2015.   L'AFVD est partenaire du
   symposium du Pays...
   Lire la suite
   fermeture-de-la-plateforme-telephonique-de-l-afvd-le-lundi mardi 01
   septembre, 2015

Fermeture de la plateforme téléphonique de l'AFVD le lundi

    La plateforme téléphonique de l'AFVD est suspendue les lundis, jusqu'à
   nouvel ordre. Vous pouvez continuer à nous joindre du Mardi au Vendredi
   de 10h à 12h, de...
   Lire la suite
   mieux-comprendre-la-contrefacon-du-medicament lundi 24 août, 2015

Mieux comprendre la contrefaçon du médicament

   Du 1er Septembre au 31 Décembre. Savez-vous que les contrefaçons de
   médicaments sont de vraies arnaques qui, produites illégalement en
   dehors de tout contrôle sanitaire,...
   Lire la suite
   la-douleur-et-le-patient-douloureux-a-versailles dimanche 28 juin, 2015

"La douleur et le patient douloureux" à Versailles

   "La douleur et le patient douloureux" aura lieu à Versailles le Mardi
   29 Septembre 2015. Pour les professionnels de santé, réunion de l'Ouest
   Parisien au Palais des Congrès de...
   Lire la suite
   communique-de-l-afvd-sur-la-prise-en-charge-de-la-douleur-dans-la-futur
   e-loi-de-sante samedi 28 février, 2015

Communiqué de l'AFVD sur la prise en charge de la douleur dans la future Loi
de Santé

   La SFETD, l’AFVD et Fibromyalgie France, ont demandé à être
   auditionnées ensemble par la Commission des Affaires Sociales de
   l’Assemblé Nationale dans le...
   Lire la suite
   fermeture-exceptionnelle-de-la-plateforme-telephonique lundi 30
   novembre, -0001

Fermeture de la plateforme téléphonique en fin d'année

   La plateforme téléphonique 0800 510 310 sera fermée du samedi 22
   décembre au mardi 1er janvier 2019 inclus.   i
   Lire la suite
     * Précédent
     *
     * Suivant

     *
     * Accueil

   L'AVFD tient à informer ses visiteurs, tous les patients atteints de
   douleurs chroniques et leurs proches, que l'information diffusée sur ce
   site vise à soutenir et non à remplacer la relation entre patients et
   médecins.

Espace membre

   Identifiant __________________
   Mot de passe __________________
   Se souvenir de moi [ ]
   (BUTTON) Connexion
     * Identifiant oublié ?
     * Mot de passe oublié ?

L'AFVD a reçu le label Ideas

   Logo Label Ideas

   Le label Idéas reconnaît la qualité de la gouvernance, de la gestion
   financièreet du suivi de l'efficacité.

Info patients

   0800 510 310
   Lundi au Jeudi
   10h-12h, 15h-18h et 20h-21h

L'AFVD dans vos régions

   accueil carte

Contact

   Mail : association-afvd@neuf.fr

Newsletters

   Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir la Lettre d'Information de
   l'AFVD
   E-mail______________
   captcha   ____________________
   Inscription
   Votre adresse mail nous permettra de vous envoyer régulièrement nos
   newsletters. Vous pourrez vous désinscrire à tout moment grâce à un
   lien présent dans chaque e-mail que nous envoyons.
     __________________________________________________________________

   Nous adhérons aux principes de la charte HONcode. Vérifiez ici

   A propos | Mentions légales

   Back to Top

   © 2019 AFVD - Association Francophone pour Vaincre les Douleurs
Région Grand-Est

   Les antennes dans les régions sont constituées d'intervenants bénévoles
   qui se mettent au service des patients et de leurs proches pour leur
   apporter aide et soutien dans leur parcours de lutte contre la douleur.

   Les permanences sont des lieux d'écoute et d'échanges entre patients et
   proches, elles sont gratuites et ouvertes à toutes et à tous. Une
   convention est établie entre l'établissement d'accueil et l'AFVD.

   Tous les intervenants de l’association sont formés à l’écoute et à
   l'Education Thérapeutique par un organisme reconnu : Plateforme ETP
   Alsace


   Antenne Haut-Rhin  68

    Intervenante AFVD :

   Mme Claire LEGENDRE, Patient-expert en ETP (Education Thérapeutique du
   Patient)

   Présence du patient-expert de 9h à 12h au Centre de Traitement de la
   Douleur (bâtiment 10, Rez-de-chaussée) de l'Hôpital Pasteur, 39 avenue
   de la Liberté., 68024 Colmar.

   S'inscrire au secrétariat au 03 89 12 48 89.
Région Auvergne-Rhône-Alpes

   Les antennes dans les régions sont constituées de bénévoles qui se
   mettent au service des patients et de leurs proches pour leur apporter
   aide et soutien dans leur parcours de lutte contre la douleur.

   Les permanences sont des lieux d'écoute et d'échanges entre patients et
   proches, elles sont gratuites et ouvertes à toutes et à tous. Une
   convention est établie entre l'établissement d'accueil et l'AFVD.

   Tous les intervenants de l’association sont formés à l’écoute et à
   l'Education Thérapeutique par un organisme reconnu.
Région Provence-Alpes-Côte d'Azur

Les antennes dans les régions sont constituées d'intervenants bénévoles qui
se mettent au service des patients et de leurs proches pour leur apporter
aide et soutien dans leur parcours de lutte contre la douleur.

   Les permanences sont des lieux d'écoute et d'échanges entre patients et
   proches, elles sont gratuites et ouvertes à toutes et à tous. Une
   convention est établie entre l'établissement d'accueil et l'AFVD.

   Tous les intervenants de l’association sont formés à l’écoute et à
   l'Education Thérapeutique par un organisme reconnu.



Antenne des Bouches du Rhône - 13

   Permanence d'Aix en Provence
   Centre Hospitalier du Pays d'Aix
   Unité de Traitement de la Douleur 2ème étage

   Réouverture prochaine

   Intervenantes AFVD : Mmes Pauline GIACOBBI Evelyne TALAVERA,
   patient-expert en ETP (Education Thérapeutique du Patient) en formation
   Prochaine permanence : consulter l'agenda
Région Centre Val de Loire

   Les antennes dans les régions sont constituées d'intervenants bénévoles
   qui se mettent au service des patients et de leurs proches pour leur
   apporter aide et soutien dans leur parcours de lutte contre la douleur.

   Les permanences sont des lieux d'écoute et d'échanges entre patients et
   proches, elles sont gratuites et ouvertes à toutes et à tous. Une
   convention est établie entre l'établissement d'accueil et l'AFVD.

   Tous les intervenants de l’association sont formés à l’écoute et à
   l'Education Thérapeutique par un organisme reconnu : Sauve Performance,
   Poitiers



Antenne Indre - 36

   Permanence de Châteauroux

   216 av de Verdun, Consultation pluridisciplinaire de la douleur

   Sur inscription auprès du Secrétariat au 02 54 29 66 15

   Intervenante AFVD :

   Mme Karine ROUX, patient-expert en ETP (Education Thérapeutique des
   Patients)

   Prochaine permanence : merci de consulter l'agenda


Antenne Loir et Cher - 41

   Intervenante AFVD :

   Jocelyne PADERI, patient-expert en ETP (Education Thérapeutique du
   Patient)



   L'AFVD est adhérente de France Assos Santé Région Centre Val de Loire,
   représentante Laurence OPIGEZ
