     * Lire en ligne
     * Télécharger
     * Résumé
     * Mots-clés
     * Soutenance
     * Publier en ligne
     * Lire à l'écran
     * Biographie
     * Contact
     * Newsletter
     * Licence

Anthony Masure

Le design des programmes

Des façons de faire du numérique

   Lire la thèse en ligne

Autres formats de lecture

   Télécharger le PDF Édition imprimée

   Thèse dirigée par M. Pierre-Damien Huyghe. Université Paris 1
   Panthéon-Sorbonne, ufr 04, École doctorale d’arts plastiques et
   sciences de l’art. Discipline : Esthétique et Sciences de l’Art,
   spécialité Design.

   550 pages, 1 200 000 signes, 923 notes de bas de page et 266 figures.
   Couverture Adobe

Résumé

   Cette thèse interroge le design depuis les pratiques de programmation
   en montrant qu’elles ne se réduisent pas à une industrie des
   programmes, qui empêche les inventions de naître tout à fait. Pour
   cela, elle confronte au sein d’une lecture non linéaire cinq moments de
   l’histoire du numérique (depuis Vannevar Bush en 1945, dont une
   traduction inédite est proposée en appendice, jusqu’aux usages
   contemporains du site web GitHub) à quatre formulations conceptuelles
   issues d’un corpus philosophique. Le choix d’auteurs qui n’ont pas
   directement voué leurs réflexions au design (comme Jacques Derrida,
   Hannah Arendt ou Walter Benjamin) permet de déconstruire un certain
   nombre de discours entourant la réception des technologies dites
   nouvelles. Critiquant nombre d’usages faits des notions de conception
   et de projet et s’appuyant finalement sur Gilbert Simondon, cette thèse
   s’intéresse à ce qui n’est pas prévisible dans les programmes. Elle
   soutient cinq axes ou directions pour une recherche dans le champ
   concerné : décentrer, authentifier, appareiller, traduire et
   désarticuler. La plausibilité de ces façons de faire du numérique,
   encore à l’état d’ébauche dans les productions contemporaines, peut
   intéresser les designers au-delà des spécialistes. Elle est avérée en
   fin d’ouvrage dans la description d’une fiction curatoriale.

Mots-clés

   Algorithme, Appareil, Écriture, Façon, Fragmentation, Langage,
   Nouveauté, Numérique, Parole, Photographie, Programmation, Programme,
   Réglage, Technique, Traduction.

Soutenance

   Thèse soutenue le 10 novembre 2014 en Sorbonne avec mention très
   honorable et félicitations du jury à l'unanimité.

   Jury :
   M. Yves Citton, Professeur des universités, Université
   Stendhal-Grenoble 3 (pré-rapporteur).
   M. Pierre-Damien Huyghe, Professeur des universités, Université Paris 1
   Panthéon-Sorbonne (directeur de thèse).
   M. Nicolas Taffin, Designer d’applications, Professeur associé à
   l’Université de Caen Basse-Normandie.
   M. Nicolas Thély, Professeur des universités, Université Rennes 2
   (président de jury).

   — Voir le discours de soutenance

Pourquoi publier en ligne ?

   La publication en ligne des thèses se limite dans la quasi totalité des
   cas au format pdf (Theses.fr, tel, etc.). Cet état de fait a pour
   conséquence de rendre ces travaux invisibles des moteurs de recherche,
   du fait d’une indexation hasardeuse. Plus encore, le format pdf n’est
   pas adapté à une lecture prolongée à l’écran. Alors que le langage html
   a originellement été créé pour décrire et partager des documents
   scientifiques, pourquoi si peu de thèses en langue française
   sont-elles, au sens fort, « accessibles » ?

   Si des plateformes de publication comme Open Edition ou Cairn portent
   attention à la lisibilité, l’interface est peu personnalisable et les
   fonctions et la perrenité des travaux dépendent de l'éditeur du
   programme. D'un autre côté, malgré des initiatives comme CommentPress,
   les cms type WordPress ne sont pas adaptés à une lecture soutenue et
   produisent un code source « encombré » et peu maléable. Notons ainsi
   que le chercheur Alexandre Monnin est à l'initiative de Philoweb.org,
   qui était en 2014, à notre connaissance, une des seules thèses
   soutenues en France ayant fait l’objet d’une mise en ligne intégrale.
   Ce site est désormais (et malheureusement) offline pour des raisons
   techniques liées aux complexités des mises à jour de WordPress et de
   CommentPress.

   En attendant que des programmes dédiés aux exigences des publications
   scientifiques « auto-hébergeables » et « appareillables » apparaissent,
   il importe donc de designer les formes de la recherche.

Lire à l'écran

   Le design général de ce site Web, tout en étant cohérent avec la
   version imprimée de la thèse (même police de caractères – merci à
   Emmanuel Clément pour le réglage des espaces fines insécables –, gamme
   colorée, organisation des figures, etc.), a été pensé comme un
   environnement optimisé pour la lecture à l'écran. La grille de mise en
   page et la taille des caractères sont redimensionnés et réagencés en
   fonction des différentes « résolutions » d'écran (téléphone mobile,
   tablette, moniteur fixe, etc.). Les contrastes forts et l’emploi de
   niveaux de gris permettent de se retrouver facilement dans le texte,
   qui bénéficie ici de possibilités propres au numérique : hyperliens,
   indexation, etc. Des réglages permettent au lecteur d’agrandir/réduire
   les caractères et la largeur des paragraphes et de basculer l’ensemble
   du site en « lecture de nuit » (sur fond sombre), plus reposante pour
   les yeux. Le code source, simple et léger, a été écrit « depuis zéro »
   afin de maîtriser l'ensemble du processus et de permettre des
   transformations futures. Même si le code est réutilisable, cette
   initiative ne vise pas à « faire modèle » mais incitera les chercheurs,
   nous l’espérons, à travailler à leur tour la matière numérique.

Biographie

   Agrégé d’arts appliqués et ancien élève du département design de l’ENS
   Cachan, Anthony Masure est maître de conférences en design à
   l’université Toulouse – Jean Jaurès, laboratoire LLA-CRÉATIS. Sa thèse
   en esthétique portant sur le design des programmes (2014) a été dirigée
   par Pierre-Damien Huyghe à l’université Paris 1 Panthéon-Sorbonne. Ses
   recherches actuelles portent sur les implications sociales et
   politiques des technologies numériques. Il a cofondé les revues de
   recherche Back Office et Réel-Virtuel. Son livre Design et humanités
   numériques est à paraître en 2017 aux éditions B42.

   Voir le cv complet

Lettre d'information

   Pour être au courant des recherches d'Anthony Masure (publications,
   conférences, etc.), vous pouvez indiquer votre mail ci-dessous.
   ____________________ S'abonner

Contact

   anthonymasure@gmail.com

   @anthonymasure

Licence

   Sauf mention contraire, tous les textes sont placés sous licence libre
   cc by-nc-sa 4.0

   
