   (BUTTON) Toggle navigation Haute Autorité de Santé
   ADOP-HAD  Aide à la Décision d'Orientation des Patients en HAD
   ADOP-HAD
   ADOP-HAD
     * Accueil
     * Accès à l'outil
     * Informations
          + Définition de l'HAD
          + Liste des modes de prise en charge en HAD
          + Contexte et modalités de réalisation de l'outil
          + Mentions légales
          + Contact

   carousel1

    Anticiper l'HAD dans le parcours de soins

    Éviter / raccourcir une hospitalisation avec hébergement

    Évaluer l'éligibilité d’un patient à une HAD

   ADOP-HAD est un outil d'aide à la décision d'orientation des patients
   en hospitalisation à domicile (HAD). Son objectif est d'identifier les
   patients potentiellement éligibles à une HAD, le plus en amont possible
   afin d'anticiper leur orientation.

   Cet outil est à destination des médecins prescripteurs d'HAD : médecins
   hospitaliers et médecins de ville.

   Il peut être utilisé pour tous les patients quelles que soient leurs
   caractéristiques et leur provenance (établissement de santé, domicile,
   structure sociale ou médico-sociale avec hébergement).

   ACCÉDER À L'OUTIL

   ADOP-HAD est différent d'une évaluation de l'admission effective en HAD
   qui relève de l'appréciation de l'équipe de l'HAD en concertation avec
   le médecin traitant (ou le médecin désigné par le patient) après
   information du patient et de son entourage.

   Quelle que soit la réponse apportée par l'outil, il est indispensable
   de respecter les principes liés aux droits et à l'intérêt du patient :
   assurer le libre choix du patient et de son entourage quant aux
   possibilités de prise en charge et privilégier l'équipe déjà impliquée
   dans la prise en charge à domicile.
    Quand utiliser l'outil ?

   Cet outil est utilisé en amont de la prise de décision d'orientation
   des patients en HAD :
     * au cours d'une hospitalisation conventionnelle avec hébergement en
       service de soins aigus ou de soins de suite et de réadaptation, le
       plus tôt possible afin de favoriser un retour précoce à domicile.
     * dans le cadre de la prise en charge du patient sur son lieu de vie
       (domicile ou établissement d'accueil social / médico-social), afin
       d'éviter une hospitalisation conventionnelle avec hébergement.

    Comment interpréter les résultats ?

   A l'issue de l'algorithme :
     * Le patient est éligible à une HAD : l'évaluation de son admission
       effective sera effectuée par l'équipe de l'HAD en concertation avec
       le médecin traitant/médecin désigné par le patient, à partir de
       critères propres à l'organisation de l'HAD (entourage du patient,
       isolement, situation sociale, niveau de dépendance,
       caractéristiques du domicile, disponibilité et capacité
       interventionnelle des équipes, etc.).
     * Le patient n'est pas éligible à une HAD : cela ne signifie pas que
       le patient doit être hospitalisé ou maintenu en hospitalisation
       conventionnelle avec hébergement ; une autre modalité de prise en
       charge adaptée à ses besoins peut être envisagée.

   Si le patient n'est pas éligible à une HAD alors que cette prise en
   charge semble pertinente : un échange direct avec l'HAD partenaire est
   recommandé, en particulier dans le cas de certaines situations
   atypiques.

   Quelle que soit la réponse apportée par l'outil, il est indispensable
   de respecter les principes liés aux droits et à l'intérêt du patient :
   assurer le libre choix du patient et de son entourage quant aux
   possibilités de prise en charge et privilégier l'équipe déjà impliquée
   dans la prise en charge à domicile.
    Quand informer le patient et contacter l'équipe d'HAD ?

   L'accord du patient est indispensable à son orientation. L'information
   et le recueil de l'avis du patient et/ou de son représentant et de son
   entourage doivent être effectués après le remplissage de l'outil d'aide
   à la décision d'orientation du patient et non en amont.

   A l'issue de l'algorithme, si le patient est éligible à une HAD :
     * le médecin prescripteur informe le patient en concertation avec le
       médecin traitant/médecin désigné par le patient d'une admission
       possible en HAD ;
     * le médecin prescripteur demande l'accord du patient et/ou de son
       entourage pour transmettre son dossier à l'équipe de l'HAD et
       renseigne le logiciel d'orientation de sa région (ViaTrajectoire,
       ROR PACA, ORIS, etc.) ;
     * le médecin prescripteur contacte l'équipe de l'HAD pour
       l'évaluation de la faisabilité d'une HAD en concertation avec le
       médecin traitant ;
     * les professionnels de l'équipe de l'HAD informent le patient des
       implications d'une prise en charge en HAD, recueillent le
       consentement du patient et de son entourage et contactent le cas
       échéant les professionnels qui interviennent déjà au domicile.

   L'outil d'aide à la décision d'orientation en HAD a été élaboré dans le
   cadre d'un travail piloté par la HAS en collaboration avec des
   professionnels de santé.
   En savoir plus sur les modalités de réalisation de cet outil.

   Le guide méthodologique publié chaque année par l'ATIH établit la liste
   des modes de prise en charge en HAD.
   En savoir plus sur les modes de prise en charge en HAD.

                         Disponible sur Google Play

   © 2017 Haute Autorité de Santé
