   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Connexion

   ____________________
   [vide.png]
     * Accueil
     * Saga
          + Tome 1
          + Tome 2
          + Tome 3
          + Tome 4
     * Epavesde A à Z
          + Manche
     * Biblio
     * Photos
     * Vidéos
     * Actions
     * Presse
     * Histoire
          + migrants-ships néo-zélandais

   GRIEME


   Retour
   Haut de page


   Les Présidents du GRIEME

   L'association - Contacts


   © GRIEME 2018

   Groupe de Recherches et d'Identification d'Epaves de Manche Est


   Suivez-nous

   facebook   tweeter     youTube

   - -->Mentions légales


   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Connexion

   ____________________
   [vide.png]
     * Accueil
     * Saga
          + Tome 1
          + Tome 2
          + Tome 3
          + Tome 4
     * Epavesde A à Z
          + Manche
     * Biblio
     * Photos
     * Vidéos
     * Actions
     * Presse
     * Histoire
          + migrants-ships néo-zélandais

   GRIEME

Le GAUSS


     * Le Navire
     * La Compagnie
     * Fait Divers
     * La transformation
     * Le Naufrage
     * La Plongée

Le Navire

     * Nom : GAUSS
     * Type : Cargo de commerce
     * Nationalité : Allemande
     * Construction : Lancé en 1925 aux chantiers Deutsche Werke AG de
       Kiel
     * Propriétaire : Compagnie Neptune Dampfschiffarts Gesellshaft basé à
       Brème
     * Dimensions : Longueur 70,9 m    largeur 11 m     profondeur de cale
       4,35 m
     * Tonnage : 1236 tonneaux brut
     * Motorisation : 1 moteur Diesel 6 cylindres (pistons diam 500 mm
       course 950 mm) de 800 CV.Fourni par la Deutsche Werke AG de Kiel
     * Vitesse : 10,5 nœud
     * Coordonnées : Latitude : 50° 03'363 N, Longitude : 01° 06'672 E

   Le Gauss

La Compagnie


Une compagnie maritime allemande florissante : La Neptune


   C’est en 1873 qu’un groupement de marchands de Brème fonde la compagnie
   maritime. Pour composer leur flotte, ils achètent trois navires qui
   vont commercer avec les différents ports de Baltique. La compagnie
   adoptera le bandeau de couleur bleu et jaune sur la cheminée en
   souvenir du temps où ces navires naviguaient sous pavillon suédois,
   pays neutre durant la guerre franco-prussienne de 1870-71.


   A partir de 1875, la Neptune Dampfschifffahrts-Gesellschaft ne va
   cesser de prospérer en étendant ses lignes commerciales vers la
   Hollande et la Belgique, puis vers la péninsule Ibérique. A la veille
   de la Première Guerre mondiale, la flotte comprend 76 navires à vapeur
   (78000 tonnes). Avec le blocus, les bateaux ayant échappé aux saisies
   alliées seront cantonnés au commerce en Baltique. A la fin du conflit,
   la compagnie aura été amputée de presque la moitié de sa flotte.


   Dans les années 20, les dirigeants de la Neptune vont commander de
   nombreux navires aux chantiers navals allemands pour regonfler la
   flotte. C’est en 1925 qu’elle se dote de son premier cargo à propulsion
   Diesel : le Gauss (qui sera suivi de deux sister-ships : le Kepler et
   le Olbers). En 1939, la compagnie compte 87 navires (149000 tonnes),
   elle n’en récupèrera que 16 à la fin de la Seconde Guerre mondiale.


   Cette compagnie existe toujours aujourd’hui sous le nom de Sloman
   Neptun Shipping AG.

Fait Divers

LE GAUSS S’ECHOUE SUR UN BANC DE SABLE DANS L’ESTUAIRE DU DOURO PROCHE DE
PORTO EN MAI 1932


   Le Gauss s'échoue au Portugal

   Le Gauss échoué sur la barre de sable à l’entrée du fleuve Douro au
   Portugal. Les riverains préparent un chemin de roulage pour le délester
   d’une partie de sa cargaison, afin de l’alléger.
   Il y a plusieurs jours que le Gauss est échoué sur la barre du Douro
   (étranglement qui marque l’entrée du fleuve au fond de l’estuaire). Le
   navire venait de quitter le port de Leixoes dans l’estuaire pour
   remonter le fleuve jusqu’à Porto où il devait charger un complément de
   marchandises avant de regagner son port d’attache à Brème.
   Après plusieurs jours de négociations entre l’armateur et les sociétés
   de remorquage portugaises, elles sont maintenant finalisées pour sortir
   le Gauss de cette mauvaise posture. C’est le pilote Hermino Gonçalves,
   du remorqueur de haute mer Valkyrien, qui aura la responsabilité
   d’organiser l’opération de désensablement.    Le 19 mai 1932, durant
   plusieurs heures, la première tentative du Valkyrien est sans résultat.
   Chaque marée dépose en effet un peu plus de sable autour du Gauss,
   toujours empli de ses 1250 tonnes de cargaison diverse. Dans
   l’après-midi, le remorqueur Vouga I vient lui prêter main forte sans
   que le navire échoué ne bouge.


     gauss2018 3   gauss2018 5
      Les chars à bœufs sont réquisitionnés pour ramener les marchandises
   sur le littoral

   Les jours suivants, et malgré l’ajout du remorqueur P1 à l’équipe de
   déséchouage, toutes les tentatives sont vaines et le Gauss reste
   désespérément immobile. Le 25 mai au matin, il est finalement décidé
   d’alléger le Gauss en débarquant une partie de sa cargaison. A marée
   basse, la population et les dockers locaux vont décharger des tonneaux
   de soude caustique, du sucre et des fromages qui seront entreposés dans
   les docks, sur les quais de Porto.
   La tentative de remorquage immédiatement entreprise à marée montante
   est encourageante. Le Gauss allégé bouge un peu de la proue. A la marée
   haute du lendemain, des embarcations viendront à couple pour continuer
   le déchargement. Des amarres sont tendues à la côte pour un tractage à
   l’aide de machines, pendant que les remorqueurs essaient de le faire
   bouger pour le sortir de sa gangue de sable. Le seul résultat obtenu,
   c’est que les structures du Gauss commencent à souffrir de ce
   tiraillement !   Des polémiques commencent à éclater dans la presse
   locale. Le feuilleton du déséchouage et les échecs successifs n’ont que
   trop duré. Malgré l’expérience du pilote du Valkyrien, on lui reproche
   sa jeunesse et les options discutables entreprises.
   Le Valkyrien

   Le remorqueur de haute mer VALKYRIEN dans l’estuaire du Douro en aval
   de Porto

   Le Gauss
   Le 31 mai, un autre remorqueur de haute mer, le Seefalke, qui longeait
   les côtes portugaises est dérouté pour aider le Valkyrien pour une
   nouvelle tentative. Hélas, la mer agitée et les forts coefficients de
   marée vont contraindre l’équipe à un report de plusieurs jours.
   Le 3 juin à 14 h 00, les conditions sont enfin favorables pour une
   nouvelle tentative. Le Seefalke a passé une amarre sur la proue du
   Gauss et le Valkyrien tire le Seefalke. Ca y est ! Le Gauss bouge.
   Une immense clameur monte immédiatement de la foule massée sur la Cais
   da Foz (sorte de promenade des Anglais locale). Le train de remorqueurs
   l’amène doucement vers le large et, bientôt, le navire allemand met en
   marche son Diesel pour les aider.

   Le Gauss








   Le Gauss regagne le port de Leixoes, recharge son fret et trois jours
   plus tard, il reprend enfin la mer pour remonter sur Brème.


   L’armateur du Gauss règlera tous les frais occasionnés pour le
   sauvetage du navire et l’ambassadeur d’Allemagne conviera quelques
   semaines plus tard l’ensemble des acteurs dans une cérémonie à Porto
   pour saluer leur dévouement et les récompenser au nom de sa nation.



La transformation

Réquisition et transformation en Sperrbrecher

   La flotte de la Neptune va fortement intéresser la Kreigsmarine qui
   réquisitionnera, pour des besoins divers, une trentaine de navires dont
   10 seront transformés en Sperrbrecher :

   SP 69 Cérès,  SP 152 Faune,  SP 68 Flora,  SP 178 Gauss,  SP 61 Iris,
   SP 171 Jason,  SP 177 Kepler,  SP 13 Minerve,  SP 21 Nestor,  SP 11
   Zeus.
   Tout comme l’un de ses deux sister-ships, le Kepler l’avait été en
   1940, le Gauss va être réquisitionné durant l'été 1942 pour être armé
   en Sperrbrecher (briseur d'obstacles). Ces unités de déminage sont
   choisies parmi des cargos robustes capables de résister aux explosions
   de mines à proximité. Ils sont chargés de précéder les convois en
   ouvrant un chenal sécurisé à travers les champs de mines de tous types
   tout en fournissant une protection de surface et antiaérienne.
   Le Gauss va devenir le Sperrbrecher 178 affecté à la 2ème
   Sperrbrecherflottille basée à Royan. Il recevra l’armement suivant :

   Un canon de 88 mm sur la proue
   Un canon de 37 mm sur la poupe 8 canons
   AA de 20 mm (dont un affut quadruple en poupe)
   3 mitrailleuses AA de 15 mm
   1 lance-flamme en tête de mât contre les attaques aériennes rasantes

   Silhouette du Gauss

   Son frère jumeau transformé aussi en Sperrbrecher survivra au conflit
   (Nous n’avons trouvé à ce jour aucune photo du Gauss en version armée,
   d’où ces quelques représentations de son sister-ship le Kepler)

     Le Kepler Tableau du sister-ship du Gauss, le Kepler affrontant la
   tempête lors de sa première carrière commreciale

   Le Kepler

   Avant réquisition, le Kepler entrant au port


   (Le KEPLER sister-ship du GAUSS transformé en machine de guerre)

   Droits Photos réservés

   Remerciements à Roel Zwama et Thomas WEISS (Wurttembergische
   Landesbibliothek de Stuggart)
   Le Kepler

   SP 177 Kepler à la fin du conflit dont l’artillerie a été démontée (il
   reprendra une carrière commerciale jusqu’en 1958)

   le Kepler

    DETAILS DES ARMEMENTS DONT EST DOTE LE SP 178 GAUSS


   Le canon de 88 mm SK C/35 est développé par Krupp dans les années 30.
   Sa version marine va équiper les U-boots type VII jusqu’en 1942 ainsi
   que des navires de protection de surface comme les Sperrbrechers, les
   chasseurs de sous-marins…
   C’est une arme exclusivement d’attaque de surface puisque son élévation
   n’excède pas 30° (Il ne faut pas le confondre avec le célèbre 88
   terrestre, le Flak 18, redoutable pour sa précision qui en fit l’un
   meilleur canon de la guerre.
   Plus long et à forte élévation, ce canon polyvalent tirait des obus
   différents de la version marine. C’était l’arme reine antichar et
   anti-aérienne).
   Revenons au canon SK C/35, d’une grande cadence de tir (15 coups par
   minute), il est servi par 3 à 5 hommes. Il tire trois types d’obus :
   anti-blindage, hautement explosif et éclairant. D’une vitesse initiale
   de 700m/s, le projectile de 9 kg peut être envoyé à 14 km (La durée de
   vie du canon est de 12000 coups).

   Canon du Gauss Canon de 88 mm doté de son bouclier blindé monté sur
   plateforme à la proue d’un Sperrbrecher

   Canon de 88 mm



   Munition du Gauss
   Exemple d’obus de 88 rangé dans son étui comme on peut en observer dans
   la soute sous le canon du SP 178 Gauss
   (Inclure des images sous-marines du canon et de la soute)

   Le canon Einheitslafette SK C/34 de 37 mm produit par Rheinmetall est
   généralisé par la Kreigsmarine sur ses unités auxilaires. C’est une
   pièce servie par deux hommes, l’un est aux manivelles directionnelles
   alors que l’autre approvisionne la culasse au coup par coup. Le canon
   long de 3 m tire à une cadence de 30 coups par minute. Les obus
   traçants de 1,78 kg sont à charge hautement explosive (une version a en
   plus un cœur incendiaire), leur vitesse initiale de 1000m/s. La portée
   maximale (avec une inclinaison de 40°) est de 8500 m. En tir
   antiaérien, le plafond maxi est de 6,800m.
   La durée de vie du fût est d’environ 7500 coups.
   La pièce peut être équipée d’un bouclier de blindage de 8 mm.

   Armement

   Armement La version U-boots L C/39 et Schnellboots du canon de 37 mm

   Les canons de 20 mm : L’armement anti-aérien est bien sûr complété par
   les canons automatiques de 20 mm. Là aussi, nous n’avons pas trouvé le
   détail de la version qui équipait le Gauss. Au vu du canon
   personnellement désablé à la poupe de l’épave, j’aurais tendance à dire
   qu’il s’agissait de Flak 38 mais je me garderais bien d’etre
   affirmatif…

   A partir de 1935, la société Rheinmetall-Borsig obtient un contrat pour
   la fabrication d’artillerie antiaérienne légère, le Flak 30 (Flak =
   abréviation de Flegerabwehrkanone (canon antiaérien).
   C’est une arme de défense redoutable contre les attaques à basse
   altitude mais les progrès rapides des avions en vitesse vont mettre en
   évidence plusieurs défauts du canon. Sa cadence de tir est trop lente
   (120 coups/mn) et il s’enraye facilement.
   Mauser va proposer de nettes améliorations avec le Flak 38. La cadence
   de tire passe à 220 coups/mn. La vitesse initiale des obus est de
   900m/s, pour un plafond d’efficacité maximale de 2200 m. Le canon, long
   de 2,25 m, est alimenté par chargeurs plats de 20 obus. Avec 144000
   unités, ce sera la pièce d’artillerie la plus produite par les
   Allemands durant la Seconde Guerre mondiale.

   Canon de 20 mm

   Canon de 20 mm

   Armement possible du Gauss

   Il se peut que certaines batteries du Gauss furent équipées de canons
   de 20 mm AA jumelés, mais nous n’avons pas à ce jour trouvé la
   disposition précise de cet armement sur le navire.
   Armement

   Armement

   Pour accroitre les chances de toucher un chasseur-bombardier, à partir
   de 1942, la version Flakvierling 38 de 4 x 20 mm sera largement étendue
   sur navires et sur terre autour des zones stratégiques.
   La cadence de tir montera ainsi à 800 coups/mn ce qui nécessite six
   servants (remplacement du chargeur de 20 obus toutes les six secondes
   pour chaque canon).
   Il existait une grande variété d’obus explosifs et incendières.
   La majeure partie était équipée de fusée jouant un role de traceur, la
   fin de leur combustion déclenchait l’explosion de l’obus au bout de 5,5
   sec.



   Armement

   Affût quadruple de 20 mm AA monté en arrière du canon de 37 mm sur la
   plage arrière du SP 178 Gauss



EQUIPEMENTS DE LUTTE CONTRE LES MINES

   Mines magnétiques : Le Sperrbrecher était équipé d’un système VES
   (Vorauswirkender EigenSchutz).
   Ce dispositif est composé d’un vaste bobinage de câbles en cuivre,
   recouvert d’un gainage de caoutchouc, qui ceinture la cale avant.
   Il est alimenté (100 à 300 KW) par un gros générateur, lui-même
   entrainé par des moteurs auxiliaires.
   L’émission d’un puissant champ magnétique sur l’avant du navire permet
   de faire exploser prématurément les mines (donc en principe à
   distance), car il est bien plus fort que le magnétisme habituel au
   centre d’un navire à coque en fer.
   Ce système a été testé avec succès en 1938 par le croiseur léger
   Nuremberg.
   Une mine était immergée sur un fond de 28 m et il l’a fit exploser à 50
   m de sa proue. Les Britanniques ne développèrent la mine magnétique
   qu’à partir d’avril 1940 alors que les Allemands maitrisaient déjà
   l’engin et sa parade.
   Les mines magnétiques, d’une charge de 700 à 960 kg, sont posées sur le
   fond (efficaces jusqu’à 40 m de profondeur). Elles sont déposées le
   long des rivages ennemis par vedettes rapides, ou le plus souvent
   parachutées par avions. Lors de leur explosion, l’onde de choc brise le
   fond du navire à sa verticale.

   (prendre photo du chapitre Leeuwarden (T3) où je découvre une mine
   magnétique) Bobinage


   « bobinage » de la cale avant d’un Sperrbrecher par un gros câble
   (pouvant faire plusieurs kilomètres) diffusant un fort champ magnétique
   pour faire sauter prématurément devant le navire les mines magnétiques
   posées sur le fond.

   Mines acoustiques : Le Sperrbrecher était équipé du tout nouveau
   système GTB (Geräusch Boje Turbine). Une hélice est entrainée par le
   courant et en fonction de la vitesse du Sperrbrecher qui actionne un
   système de marteaux qui frappe dans la tête du « bruiteur ». L’onde
   acoustique est supérieure à cette générée par la machine du navire et
   déclenche prématurément l’explosion de la mine. Ces mines parachutées
   on le mêmes aspect que les acoustiques ci-dessus.


   Baume de proue en position relevée avec son « bruiteur » Immergé, il
   émettait un bruit supérieur à celui de la machine du navire et
   déclenchait prématurément les mines acoustiques.


   Bruiteur

   Bruiteur Armement


   Bruiteur du Gauss Reste d’un bruiteur dans la cale avant de l’épave du
   SP 178 Gauss

   Mine
   Mines de contact



   Mines decontact : Largement utilisées durant la Première Guerre
   mondiale et ayant fait leurs preuves, ces mines ont toujours cours à
   l’heure actuelle.
   Mouillées la nuit par navires rapides, elles peuvent constituer de
   véritables champs. De flottabilité positive la mine est maintenue sous
   la surface par un orin qui la maintient en place en la reliant au
   crapaud (lest d’ancrage). Sur sa périphérie se trouve des « picots »
   qui se brisent lors du contact avec une coque de navire déclenchant un
   contact électrique qui actionne le détonateur.


   Paravane

   Mise à l’eau d’un paravane

   Paravane Paravane

   Sperrbrecher en cours de déminage Sperrbrecher en cours de déminage
   (GRIEME - Dessin Jean-Luc Lemaire)
    "

   En complément des 2 à 4 paravanes tractés en bout des baumes de charge
   du mât arrière, deux autres paravanes étaient souvent immergés de
   chaque côté du tangon de proue pour écarter et sectionner les orins de
   mines menaçant directement le navire. Ces mines de contact étaient
   encore largement utilisées durant la Seconde Guerre mondiale (Elles
   continueront d’ailleurs à faire encore des victimes parmi les flottes
   de pêche d’après conflit).


   Paravane

     Paravane d’un Sperrbrecher repêché par un marin–pêcheur dans la
   Gironde (Photos GRIEME) Paravane


   Pose de mines

   Paravane


































   Système de dérive latérale. Son réglage définissait l’éloignement
   latéral en fonction de la vitesse du navire. Le paravane tracté sur
   chaque bord donnait ainsi la largeur du couloir libéré des mines à
   orins.
   L’orin de la mine pris dans le câble de traction du paravane y glissait
   jusqu’à venir se loger dans sa pince.
   Sous l’effort de traction, elle sectionnait l’orin. La mine de contact
   à flottabilité positive ainsi libérée bondissait en surface et les
   artilleurs n’avaient plus qu’à la faire sauter.


   Comment étaient utilisées les cales vides des cargos transformés en
   Sperrbrecher : le fond des cales était rempli d’une couche de sable qui
   servait d’abord de lest, de masse d’inertie pour palier au recul des
   grosses pièces d’artillerie sur le pont mais aussi renforçait par son
   poids la rigidité du fond du navire. Venait ensuite un empilage de fûts
   vides (voir de tonneaux comme sur la photo ci-dessous) arrimés et calés
   sur des lits de fagots et autres matériaux flottants. Cette cargaison
   de flotteurs occupait le maximum du volume des cales. Une couche de
   sable pouvait couvrir l’ensemble (lest supplémentaire, maintien et
   protection des flotteurs contre les mitraillages aériens…).

   Systeme de flottaison

   A l’avant du convoi, le « briseur d’obstacles » était très exposé face
   aux mines qu’il tentait de faire exploser à distance.
   Les progrès sur les engins immergés allaient bon train (notamment
   l’ajout de compteur qui par exemple ne faisait exploser la mine
   magnétique qu’au deuxième navire, touchant ainsi un bâtiment
   stratégique en échappant au leur du Sperrbrecher qui le précédait).
   Il n’était donc pas facile de conserver une longueur d’avance sur le
   moyen de les détecter et  de les neutraliser à distance. Dans ce cas,
   où une mine exploserait trop près du Sperrbrecher et l’endommagerait,
   cette cargaison pouvait lui permettre de se maintenir à flot le temps
   que le navire gagne un port pour réparations. Si ce n’était pas
   possible, cela donnait un peu de temps à l’équipage pour l’abandonner
   avant naufrage.

   Câle remplie de fûts

   Cale remplie de fûts et tonneaux vides pour maintenir la flottabilité
   du Sperrbrecher au cas où la coque subirait  des dégâts occasionnés par
   l’explosion un peu trop proche d’une mine (En arrière-plan, on remarque
   les treuils aux pieds des baumes de charge qui sont utilisées comme
   tangons porte-paravanes).

Le Naufrage

LE NAUFRAGE DU GAUSS
Deux grands Sperrbrechers font route pour gagner la côte atlantique


   Un convoi maritime est parti d’Allemagne. Il s’agit de deux précieux
   Sperrbrechers, le SP 178 Gauss et le SP 144 Beijerland qui doivent être
   convoyé vers Royan. Là-bas, leur rôle sera d’assurer la sécurité des
   entrées et sorties des U-boot de leurs bases ainsi qu’escorter les
   convois stratégiques sur la côte atlantique.

   En ce 11 novembre 1942, leur escorte est composée de vorpostenboot
   (chalutiers armés) de la 18ème et 15ème flottille, à savoir :
      - Le V1802, ancien chalutier français Orient de 283 tx (1908)
   réquisitionné par la marine française en 1939 et armé comme
   patrouilleur (P62). Il est saisi par les Allemands le 18/07/40 et entre
   à la 18e VP le 20/10/1940. Il sera finalement coulé le 11/11/1944 par
   attaque aérienne alors qu’il était à la remorque du V310 en mer
   Baltique.


      - Le V1809, ancien chalutier allemand Henry P. Newman de 215 tx
   (1920) d’abord réquisitionné comme remorqueur en vue de l’opération
   Seelowe, il rejoint la 18e VP le 04/05/1941. Il a sans doute  repris du
   service dans le chalutage après le conflit (à confirmer) et sera
   ferraillé en 1950.
   - Le M1609 (minensuchboot), ancien chalutier allemand Vaterland de 483
   tx (1935) réquisitionné et transformé, il est intégré (en étant
   rebaptisé Patrie) le 22/09/1939 à la 11e flottille de chasseurs de
   mines en Baltique et Norvège (M1105). Il est transféré à la 16e
   flottille de Manche et Mer du Nord le 15/09/1942 (M1609), puis à la 40e
   flottille de la France nord basée à Brest le 01/01/1943 (M4047). Le
   15/08/1944, il coule par l’explosion d’une mine qu’il venait de
   draguer. Renfloué et réparé à la fin de la guerre, il reprend sa
   carrière initiale de chalutier jusqu’en 1952 où il devient navire
   porte-pilotes dans l’estuaire de la Gironde. C’est dans cette fonction
   qu’il terminera en 1958 sa carrière sous le nom de Commandant Gamas.


   - Le V1525, ancien chalutier français Eglantine de 287 tx (1905). En
   août 1940, il est saisi dans son port de Fécamp pour l’opération
   Seelowe. Ensuite, il sera affecté à la protection du port de Dunkerque.
   Le 09/10/1942, il intègre la 15e VP basée au Havre (V1525) et sera
   transféré à la 18e VP le 16/11/1943. En 1945, il reprendra du service
   comme chalutier et sera ferraillé en 1955 en Belgique (C’est son
   officier, le commandant Fendel qui dirige le groupe d’escorte en ce
   mois de novembre 1942).   Le convoi de navires accomplit son périple
   prudemment par étape chaque nuit et reste à l’abri d’un port le jour.
   Le passage critique au large de Douvres s’est fait sans encombre. Il
   n’en est pas moins repéré par les Britanniques.

   Le crépuscule automnal va bientôt tomber et à 17 h 00 le convoi quitte
   le port de Boulogne. Ils progressent à une vitesse de 7,5 nœuds. La
   visibilité est moyenne avec un ciel étoilé sans lune. Le vent souffle
   du SW force 5 et la mer est agitée. Le Beijerland navigue en première
   position, suivi du Gauss. Ils sont chacun encadrés par un escorteur sur
   chaque bord. Le commandant Fendel avec le V1525 est à bâbord du
   Beijerland.

   Entre temps les Britanniques, suivant la progression du convoi en
   direction de l’ouest ont décidé d’envoyer un groupe de destroyers pour
   les intercepter. Ce groupe est composé du :
    - HMS Vesper (1917) 34 nœuds, armement 4 canons de 102 mm, 1 de 40 mm,
   4 de 20 mm, 6 torpilles de 533 mm.
    - HMS Whitshed (1919) 34 nœuds, armement 4 canons de 102 mm, 2 de 40
   mm, 4 de 20 mm, 6 torpilles de 533 mm.
    - HMS Worcester (1919) 34 nœuds, armement 4 canons de 102 mm, 2 de 40
   mm, 4 de 20 mm, 6 torpilles de 533 mm.

   A leur côtés (comme si cela ne suffisait pas) se trouvent trois récents
   destroyers d´escorte de classe HUNT :

   - HMS Brocklesby (1940) 27 nœuds, armement 6 canons de 102 mm, 4 de 40
   mm, 2 de 20 mm, grenades SM
   - HMS Albrighton (1941) 27 nœuds, armement 4 canons de 102 mm, 5 de 40
   mm, 3 de 20 mm, 2 torpilles de 530 mm
   - HNorwegian MS Eskdale (1942) 27 nœuds, armement 4 canons de 102 mm, 4
   de 40 mm, 2 de 20 mm, 2 torpilles Les six destroyers sont accompagnés
   de vedettes lance-torpilles.

   Le combat raconté depuis le V1525

   L’escadre d’interception alliée s’est postée au large de
   Veulettes-sur-Mer. Ne voyant rien venir, elle décide de remonter à la
   rencontre du convoi allemand. Ca y est ! Le contact est établi à 22 h
   40 à hauteur du Tréport. Des fusées éclairantes révèlent le convoi
   allemand. A bord du V1525, les marins s’écrient « Ca y est, ils nous
   tombent dessus ! ».
   Dans l’obscurité, ils entendent le grondement des moteurs de vedettes
   britanniques en approche et les premiers impacts des rafales sur les
   structures du navire. Le HMS Whitshed commence à ouvrir le feu sur le
   flanc droit du convoi. Rapidement, le plus gros des Sperrbrechers
   devient sa cible.
   Le SP178 Gauss réplique de sa pièce de 88 mm et sa flak de 37 et 20 mm.
   Au-dessus des vagues, la course des obus traçants de canons
   anti-aériens et les flashs d’impacts illuminent la nuit. Le Gauss
   pousse son diesel au maximum afin de gagner le port de Dieppe. Le HMS
   Vesper et, plus loin, le HMS Eskdale pointent également leurs tourelles
   sur le fuyard qui est rapidement touché.

   L'Albrighton

   L’escorte allemande s’est dispersée, provoquant plusieurs engagements
   avec les navires adverses. Les destroyers concentrent malgré tout leur
   feu sur les objectifs principaux que sont les deux Sperrbrechers.
   Les navires allemands subissent de multiples avaries sous les coups des
   britanniques. Le V1525, épaulé par le V1802 restent en soutien du
   Beijerland. Leurs tirs précis et continus de 37 mm se portent vers un
   destroyer à 2500 m. Le navire britannique encaisse quelques dégâts
   mais, fort de sa puissance de feu et de sa rapidité, il arrive à
   déjouer les tirs en se mettant à une distance plus sûre et à pilonner
   de nouveau. Un quart d´heure durant, le V1525 va subir les salves
   d´artillerie de plusieurs destroyers qui l’endommageront gravement en
   occasionnant d´innombrables avaries. Le commandant Fendel ordonne un
   rapide changement de cap à l´ouest mais c’est pour tomber sur trois
   autres destroyers. Le V1525 vire alors sur bâbord et évite de peu le
   Beijerland qui se présentait sur son travers. Plus loin, le Gauss,
   masqué dans un épais nuage de fumée, gite de plus en plus. Sa fin
   semble proche.

   C’est le chaos. L’engagement dure maintenant depuis 20 minutes. Le
   V1809 poursuit de son côté son engagement contre un destroyer
   britannique. Le V1525 et le M1609 couvrent du mieux qu’ils peuvent le
   Beijerland qui a mis le cap au 250° vers Dieppe.
   Le groupe ne peut maintenir sa vitesse et perd du terrain sur leurs
   intercepteurs. Le commandant Fendel fait riposter à l’approche de
   vedettes britanniques. D’un peu partout, les traçantes convergent vers
   le groupe. Le M1609 touché finit par prendre feu. Dans les fumées, le
   combat est de plus en plus confus. A 23 h 15, le V1525 est à nouveau
   pris sous le tir croisé de deux vedettes. D’autres navires britanniques
   arrivent pour terminer la curie. Un destroyer sur son côté bâbord tire
   maintenant à moins de 500 m de toute son artillerie. Les hommes du
   chalutier armé luttent amèrement pour leur survie et c’est avec
   pugnacité qu’ils ripostent par des obus de 37 mm, explosifs et
   incendiaires. Enfin, le destroyer rompt subitement le combat en virant
   de bord pour s’écarter à vive allure. Il est touché et une forte fumée
   se dégage de sa proue. Le V1525 cesse son feu de harcèlement à 23 h 35
   car le destroyer est maintenant hors de portée. A 23 h 54, Le petit
   escorteur reprend ses tirs en direction de  destroyers britanniques à
   plusieurs milles, mais la distance importante réduit l’efficacité de
   ses obus.
   Il est 0 h 30, la radio du bord annonce « Le SP 178 Gauss a coulé ».
   Le V1525 est pourtant passé devant Dieppe mais la poursuite des combats
   l’a éloigné à 9 milles au nord-ouest du port. Il est 0 h 40 et le
   commandant Fendel s’apprête à remettre le cap sur Dieppe quand il
   perçoit de nouveaux bruits de combats au nord-est. Il vire de bord et
   repart courageusement porter son soutien. A 1 h 55, il reprend la
   direction de Dieppe lorsqu’il intercepte un message de détresse du
   M1609 qu’il a perdu de vue depuis longtemps, l’escorteur fait alors à
   nouveau demi-tour. A 3 h 15, le sémaphore appelle pour connaitre la
   position du V1525 et rappeler que pour rentrer sur Dieppe, les marées
   rendent le port accessible jusqu’à 4 h 30.
   Il faut savoir qu’entre les jetées du port se trouve une véritable
   marche en béton qui interdit les entrées-sorties de port à l’approche
   de la marée basse. Il faut remonter au 10 juin 1940 (veille de
   l’occupation allemande), pour en trouver l’explication : les
   Britanniques ont coulé deux cargos lestés de béton pour condamner
   l’entrée du port. Les Allemands dégageront ces épaves mais le béton
   restera. Il faudra attendre des travaux d’envergure, quelques années
   après le conflit, pour que la passe soit vraiment libérée (Nous vous
   conterons cette histoire dans un prochain chapitre du tome 5 de la Saga
   des épaves de la Côte d'Albâtre…).
   Revenons à l’issue de cette bataille. Juste avant son entrée à 4 h15
   dans le port de Dieppe, le V1525 a fini par rencontrer le M1609 qui
   progresse péniblement. Il ne donnait plus de nouvelles du fait de sa
   radio hors service. Le commandant Fendel a maintenant amarré avec
   soulagement son navire dans l’avant-port. Il peut constater l’ampleur
   des dégâts : les ponts, les flancs et les structures sont criblés
   d’impacts, l’artillerie est maintenant hors d’usage. C’est un véritable
   miracle que pas un personnel du bord ne soit blessé !
   Les quatre navires d’escorte de la flottille ont survécu aux combats et
   ont pu finalement rallier le port, tous plus ou moins sévèrement
   touchés. Par contre, les deux Sperrbrechers sont portés manquants.

  La fin des deux Sperrbrechers

   Le SP178 Gauss a été pris pour cible par les destroyers dès le début de
   l’engagement. Criblé, il a commencé à prendre feu en plusieurs
   endroits. C’est alors que le destroyer Whitshed s’est approché pour
   l’achever d’une torpille (les différentes sources ne se recoupent pas
   toutes sur ce fait et en plongée, l’épave certes ensablée ne semble pas
   présenter de fort impact ni cassure…). Toujours est-il que le
   Sperrbrecher à sombrer rapidement, au bout de 10 minutes d’engagement.
   Sur les 102 membres d’équipage, le destroyer ne repêchera dans la nuit
   que trois survivants.
   Le SP144 Beijerland résistera plus longtemps au déluge d’artillerie
   mais finira lui aussi achevé d‘une torpille du destroyer norvégien
   Eskdale. Il n’y aura aucun rescapé sur l’équipage de 36 hommes.

   Eskdale Worcerster

   A la question : pourquoi les Britanniques, forts de leur supériorité,
   n’ont pas coulé l’ensemble de la flottille ?
   Leur mission principale exigeait de concentrer leurs forces sur les
   deux grands Sperrbrechers.
   Deux unités de ce type en moins sur la façade atlantique, c’est priver
   l’ennemi de moyens supplémentaires pour déjouer les nombreux pièges
   tendus aux abords des bases sous-marines.



LE BILAN GENERAL DE LA 2EME FLOTTILLE DE SPERRBRECHER ATLANTIQUE ET MANCHE EN
1942

   Bilan général de la 2e flottille de Sperrbrecher (Atlantique et Manche)
   en 1942
   Escorte de 5275 navires représentant un tonnage de 4 226 000 t. Parmi
   les bateaux escortés, ont été perdus :

      -   4 par torpillages
      -   2 par mine
      -   2 par bombardements
      - 10 endommagés

   Soit des pertes globales (11500 t.) relativement faibles, prouvant
   l’efficacité des Sperrbrechers.
   Par contre, bilan sur l’escorte :

   Unités de protection d’avant-poste et de déminage perdues :
      - 42  (pour 7 en 1941) Pertes humaines : 576 morts et 1071 blessés
   (pour 301 morts et 541 blessés en 1941)

   Ces chiffres soulignent le rôle sacrificiel des Sperrbrechers pour
   préserver des cargaisons et des navires stratégiques convoyés.


   Cartographie Gauss

La Plongée

QUELQUES MOTS A PROPOS D'UNE PLONGEE SUR LE GAUSS
L'EPAVE DITE DE BERNEVAL


   Sources images sonar ci-dessous
   Ceresm - Bertrand Sciboz

   gauss2018 46 Image sonar Gauss


   L'une de nos plus belles épaves accessible à tous niveaux puisque la
   profondeur avoisine les 20 mètres par plongée à marée basse.
   Le SP 178 très bien conservé repose droit sur un fond de sable. La
   partie en arrière du moteur est un peu plus ensablée (le pont est au
   niveau du sable). L'épave pourra être parcourue dans sa globalité au
   cours de la plongée.
   Commençons notre descriptif par l’avant magistral. C’est l’une des
   rares proues que l’on peut observer sur toute sa hauteur (si votre
   binôme est fan de Di Caprio dans Titanic, à votre objectif !).
   Les deux ancres Hall sont restées à poste dans leurs écubiers. A la
   base et le long de l’arête d’étrave, on peut observer les points de
   fixation et l’articulation du tangon avant qui portait le bruiteur
   (GBT) et les paravanes de proues. Selon les ensablements et
   dessablement au fil des saisons, ce tangon apparaitrait au sable.
   Au sommet, en arrière du guindeau électrique (eh oui, le Gauss ne
   marchait pas à la vapeur), trône le magnifique canon de 88 doté de son
   bouclier.
   De l'entrée de la soute inférieure, on pourra observer l'empilage des
   obus de 88 dans leurs étuis de protection. Les caisses d’obus
   anti-aériens de 20 mm que nous observions il y a des années ont
   quasiment disparu, ainsi que nombre de 88 (prélèvements
   d’inconscients ?).
   Au pied de l’entrée de cette soute à munitions se trouve un
   entrelacement de poutrelles, seul vestige d’une petite plateforme
   surélevée supportant vraisemblablement un canon AA de 20 mm.
   On peut ensuite descendre dans la cale emplie du sable charrié au gré
   des tempêtes, qui glisse doucement vers la proue. Toujours dans la
   cale, en longeant le bordé tribord vers le château central, vous allez
   tomber sur une pièce rare : le bruiteur. Il ressemble à une boite
   carrée à la courte queue fuselée comme une torpille mais, au fil du
   temps, la corrosion (et les manipulations) font leur œuvre
   destructrice…


   Dessin du Gauss par le Grieme

   Dans la cale, jusque sous la base du château, du sable émergent les
   restes de fûts de 200 litres écrasés par la pression. Les
   superstructures qui composaient le château central, présentant une
   grande surface face aux pressions des marées, se sont effondrées de
   part et d’autre de l’épave.
   Le « cube » de la passerelle tombé sur bâbord va d’ailleurs bientôt
   s’effondrer sur lui-même. L'imposant diesel, au pied duquel s'agitent
   les bars, retiendra votre attention. Sur son côté bâbord subsistent les
   restes de ce qui devait être les génératrices de champs magnétiques.
   Continuez la descente vers la poupe en croisant quatre treuils affectés
   au tractage des engins de déminage, puis enfin le petit château
   arrière.
   Sur sa plateforme, seuls subsistent les embases d'artilleries AA. La
   poupe arrondie offre une belle petite coursive. Au pied de celle-ci git
   dans le sable un canon de 20 mm (quand il est dessablé).
   En revenant vers à la proue, en longeant l'extérieur bâbord de la
   coque, on aperçoit une partie des gros câbles électriques qui
   ceinturaient la cale avant.
   Une grande partie de ceux-ci ont été cisaillés dans les années 70 par
   un scaphandrier havrais en quête de cuivre. C’est ce bobinage, par
   l’émission de son fort champ magnétique, qui faisait exploser
   prématurément les mines magnétiques déposées sur le fond.
   Au pied de ces câbles, sur bâbord, subsiste un grand tronçon du mât qui
   court sur 10 mètres au sable.
   Voilà, vous avez fait le tour de ce beau vestige et vous n'aurez plus
   qu'un désir : y revenir !

   Clés du Gauss




ON A RETROUVE LES CLES DU GAUSS

   Exemple d’un bloc de rouille remonté par une plongeuse car intriguée
   par les 2 pennes de clés qui en dépassaient. En radiographie, il
   s’avère que la masse renferme 4 clés + des cylindres qui pourraient
   être des détonateurs... ?



 (Le GAUSS vu par Michel TORCHE - Ancien Président-plongeur/Dessinateur au
GRIEME)

   Le Gauss vu par Patrice STRAZZERA

   (Le canon de 88 du Gauss vu par Patrice STRAZZERA)



REFERENCES ET SOURCES

   http://www.wlb-stuttgart.de/seekrieg/km/vboote/vfl1-20.htm
   http://www.forum-marinearchiv.de/smf/index.php?topic=2083.0
   http://opilotopraticododouroeleixoes.blogspot.fr/2010_09_26_archive.htm
   l
   https://translate.google.fr/translate?hl=fr&sl=en&u=http://warsailors.c
   om/forum/read.php%3F1,12313,12321&prev=search
   http://kreiser.unoforum.pro/?1-2-0-00000002-000-10001-0-1351954641
   https://clausuchronia.wordpress.com/tag/canon-de-88mm-skc35/
   https://archives.imeche.org/archive/engines/first-world-war/paravanes/5
   93672-paravane-design-p05
   http://parow-info.de/f/fb/Habicht.html
   http://www.ship-model-today.de/schiffsdetails.htm
   https://wrecksite.eu/wreck.aspx?2914



LOCALISATION ET ACCES

   LOCALISATION - ACCES Europe 50 50°03,382 N - 01°06,785 E Port d'accès
   conseillé : Dieppe


DIAPORAMA




separateur3

COULEUR ET VISIONS HORS DU TEMPS



    ALBUM PHOTOS et VIDEOS

   separateur3


     Plongée sur le Gauss Le canon mythique du Gauss
     La proue du Gauss   Avant du Gauss
     Autre vue élements moteur du Gauss Eléments de moteur du Gauss
     Munitions du Gauss - Attention DANGER ! Munitions du Gauss -
   Attention DANGER !
     Bruiteur à turbine du Gauss


                  Echelle sur le Gauss


   Retour
   Haut de page


   Les Présidents du GRIEME

   L'association - Contacts


   © GRIEME 2018

   Groupe de Recherches et d'Identification d'Epaves de Manche Est


   Suivez-nous

   facebook   tweeter     youTube

   - -->Mentions légales
