   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Funciones
     * Precio
     * Integración
     * Referencias
     * Más

   Shop finder Login Para empresas

Trusted Shops: Mucho más que un sello de calidad

   Features for better Customer Reviews

Sello de calidad

   El símbolo de confianza. Las tiendas que han obtenido el sello de
   calidad son revisadas continuamente para asegurar el cumplimiento de
   los criterios de calidad de Trusted Shops. Como parte de estos
   criterios se encuentran, entre otros, el trato responsable de los datos
   de los clientes de la tienda, una comunicación trasparente y un
   servicio al cliente fiable.

La garantía de devolución del importe y el servicio al cliente

   Además, el cliente se puede registrar a una garantía de devolución del
   importe en todas la tiendas que muestran que el sello de calidad. Esta
   garantía cuenta con un servicio al cliente que tus clientes podrán
   utilizar en cualquier situación relacionada con la garantía. Dentro de
   nuestro sistema es posible gestionar todas las garantías contratadas de
   una forma fácil y clara.

Certificado

   Recibirás un certificado online que garantizará la autenticidad del
   sello de calidad. Si necesitas más certificados los podrás contratar de
   manera adicional.

El distintivo de confianza Trustbadge^® con opiniones de clientes

   El Trustbadge^® es la carta de presentación que mostrará en todo
   momento el argumento más importante para tus clientes: tu fiabilidad.
   La integración del Trustbadge^® estará lista en pocos pasos y tú solo
   debes decidir qué elementos deseas mostrar en el Trustbadge^® y en qué
   parte de tu página lo deseas colocar. ¿Sabías que con el Trustbadge^®
   puedes recopilar valoraciones automáticamente? Aquí encontrarás más
   información.

Las valoraciones de productos

   El Trustbadge^® puede ahora mucho más: Ahora no solo podrás recopilar
   valoraciones para la tienda sino también valoraciones de productos.
   Muestra estas valoraciones en tu tienda y Google. De esta manera
   aumentarás la confianza de tus clientes y les ayudarás al momento de
   tomar una decisión de compra. Aquí encontrarás más información.

La integración aún más fácil

   ¿Utilizas un software para crear tiendas online? De ser así, será la
   integración del Trustbadge^® aún más sencilla. Por favor, da un clic en
   el enlace que corresponda al software que estás utilizando.
   Shopsoftware integration

Tu cuenta en My trusted Shops: Tu torre de control

   Maneja tus valoraciones y garantías desde un solo lugar. Después de que
   hayas abierto sesión, estarás en tu cuenta personalizada. Desde aquí
   podrás analizar y comentar tus valoraciones, hacer un seguimiento de
   los indicadores de calidad y lógicamente, también podrás actualizar tus
   datos personales para tu perfil de Trusted Shops. Obtén más
   información.

Paquete tráfico

   Con las ofertas adecuadas en el momento adecuado, los usuarios que te
   visitan se convierten en clientes y éstos, en apasionados clientes
   recurrentes. El paquete tráfico te permite controlar de forma
   específica diferentes campañas. Atrae más consumidores a tu tienda a
   través del perfil de valoraciones ampliado, haz que los visitantes
   permanezcan en tu página con la ventana emergente al salir y anima a
   tus clientes a realizar otra compra tras dejar una valoración. Más
   detalles recibes aquí.

Tu perfil de valoraciones: Aquí mostrarás quién eres.

   Todas las valoraciones para tu tienda las encontrarás en tu perfil de
   valoraciones público. Esto no solo es importante porque al momento  de
   buscar el nombre de tu tienda o su URL será muy fácil encontrar tu
   perfil de valoraciones, sino también porque se lo ve muy bien gracias a
   su diseño responsive que se adapta perfectamente a cualquier tipo de
   pantalla.
   Review Profile

La Recopilación de Valoraciones: Recopila tus primeras valoraciones.

   La Recopilación de Valoraciones de Trusted Shops es una herramienta
   basada en web con la que les puedes pedir a tus clientes pasados que
   entreguen una valoración de una forma rápida y fácil: Solo tienes que
   cargar una lista en Excel de tus clientes, dar un clic en “Enviar” y
   empezarás a recibir las primeras valoraciones. Estas es la mejor manera
   de empezar. Obtén más información.
   Review Collector Test-Slide-Alt-Tag

Integración individual: Solo pulsando un botón obtén más valoraciones

   Utiliza nuestro botón „Valorar ahora“ o „Valorar más tarde” en tus
   correos automáticos y recopila valoraciones por tu cuenta. Sin embargo
   ten en cuenta que para su integración son necesarios conocimientos
   técnicos, por lo que es mucho más fácil recopilar valoraciones con el
   Trustbadge^®. Obtén más información.

Servicio de Emails: Solicitudes de valoración a tu medida

   Utiliza la oportunidad y escoge una plantilla de correo electrónico de
   Trusted Shops. Solo tendrás que escoger cuando deseas que le enviemos a
   tu cliente la solicitud de valoración (por lo general, el tiempo que se
   tarda el envío + 1 día) y nosotros nos ocupamos del resto.

Muestra seguridad: Valoraciones auténticas de clientes reales

   Las valoraciones reales se encargan de crear una mayor confianza.
   Utilizando la tecnología del Trustbadge^® podrás estar seguro que solo
   los clientes que han comprado en tu tienda podrán entregar una
   valoración. Para aprovechar esta confianza y hacerla visible tus
   clientes podrán personalizar sus valoraciones, ya sea con una foto o
   con datos extra. En caso de que aún así tuvieras la sospecha de que una
   valoración no es real te puedes poner en contacto con nuestro equipo de
   servicio al cliente que, con su experiencia y conocimientos jurídicos,
   te ayudarán a que tu perfil quede libre de valoraciones falsas. Obtén
   más información.

Muéstrate en Google con los Rich Snippets

   Con el Review Sticker no solo integrarás las últimas valoraciones para
   aumentar la confianza de los visitantes de tu tienda, sino que también
   tendrás la posibilidad de mostrar directamente las famosas estrellas
   Rich Snippets sin complicadas integraciones.

API de Valoraciones: Encuentra una conexión siempre

   ¿Deseas utilizar las valoraciones en tu propio sistema? No hay
   problema: te ofrecemos un punto de contacto y te proporcionamos tu
   ranking, tus notas y valoraciones en JSON o en formato XML de manera
   automática por medio de nuestra API. Todo esto para una fácil y
   flexible integración en tus procesos. Obtén más información.

El Review Sticker: Integra las valoraciones de forma efectiva

   El Review Sticker es tan individual como la página de tu tienda. Escoge
   el color, la forma y el número de valoraciones a mostrar y publica las
   opiniones de tus clientes directamente en tu página web. ¡A Google le
   encanta los contenidos generados por los usuarios! Todo lo que debes
   saber es cómo integrar el Revie Sticker por medio de un código
   Javascript. De esta manera podrás sacarle provecho al contenido que tus
   clientes generan para tu tienda. Obtén más información.

Indicadores de calidad

   Te mantendremos informado continuamente acerca de la calidad de tu
   servicio de manera automática. Gracias a nuestra nueva herramienta de
   análisis podrás identificar de manera clara el potencial de
   optimización de tu tienda y podrás compararte dentro del mercado, así
   como con la concurrencia.

Nuestra App

   Leer, comentar y gestionar tus valoraciones, ahora también lo puedes
   hacer desde tu móvil con nuestra App para Android y iOS.

Aviso cuando tengas nuevas valoraciones

   ¿Un cliente ha entregado una valoración? Te enviaremos inmediatamente
   un correo electrónico para que te enteres y, de ser necesario,
   reacciones lo más rápido posible. Más información.

Comentar una valoración

   Responder a valoraciones negativas se puede convertir en un buen
   argumento a favor de tu tienda. Muestra que reaccionas rápido y siempre
   orientado al cliente en casos difíciles. Lógicamente también lo puedes
   hacer desde tu móvil. Más información.

Entregar valoraciones: optimizado para hacerlo desde el móvil

   Más de un tercio de las valoraciones son realizadas a través de un
   Smartphone. Por esta razón, hemos optimizado también nuestro proceso de
   valoraciones para que sea posible visualizarlo desde un Smartphone.

Vincular varios perfiles de valoración

   Si recibes valoraciones de otros proveedores o tienes varias tiendas
   certificadas, entonces podrás vincular tus perfiles “externos” con tan
   solo unos pocos clics con tu perfil de Trusted Shops. Así verán tus
   clientes directamente que tienes más tiendas y dónde has sido valorado.

Conexión con los medios sociales

   A los clientes satisfechos les encanta compartir sus experiencias de
   compra con sus familiares y amigos. Hazlo aún más sencillo con nuestros
   botones de “Compartir” para Facebook, Twitter y Google+ que están
   integrados en el proceso de valoración y que son visitados anualmente
   por más de 3 millones de consumidores.

App para Facebook

   Aún más confianza: integra tu perfil de valoraciones en tu página de
   Facebook para mostrar tu fiabilidad siempre de forma actualizada. A tus
   clientes les encantará.

Internacionalización

   Confianza sin fronteras: Utiliza el sello de calidad y el sistema de
   valoraciones en varios idiomas. Por el momento ya ofrecemos inglés,
   francés, alemán, holandés, polaco, español e italiano.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 Trusted Shops GmbH. [flag_es-ES.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Todos los derechos reservados. Contacto, FAQ, Protección de datos y
   Aviso legal

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PWMBPK
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Funciones
     * Precio
     * Integración
     * Referencias
     * Más

   Shop finder Login Para empresas

Todo sobre el sello de calidad y las opiniones de clientes

Integración

   En los artículos y tutoriales descubrirás, en tan solo unos pocos
   pasos, todo lo que debes saber para la sencilla integración y
   activación de los productos de Trusted Shops. En caso de que no
   encuentres respuesta a tus preguntas, nos puedes llamar al 911829472 o
   envíanos un correo electrónico.

Primer paso

   Mostrar el sello de calidad y recopilar opiniones de clientes: así de
   fácil es el inicio.

Integrar el distintivo de confianza Trustbadge^®

   Con el Trustbadge^® mostrarás el sello de calidad, la garantía y las
   opiniones de clientes en un vistazo.

Recopilar opiniones de clientes

   De forma automática o manual, directamente tras la compra o más
   adelante: tú eliges cómo recopilar las opiniones de tus clientes.

Mostrar las opiniones de clientes

   Tus valoraciones pueden mostrarse, p. ej., con el Trustbadge^®, en tu
   perfil de las valoraciones o con el Review Sticker.

Gestionar las opiniones de clientes:

   ¿Reaccionar rápidamente y sin complicaciones frente a las opiniones de
   clientes? ¡Nada más sencillo que esto!

Valoraciones de los vendedores en Google Shopping

   Gracias a la integración de Google aparecen tus valoraciones de forma
   automática en las búsquedas de Google.

Valoraciones de Producto

   Más tráfico, una conversión más alta, menos devoluciones.

Paquete tráfico

   Más visitas y una mayor fidelización de los clientes. Inicia tus
   propias campañas con unos pocos clics.

FAQ de Trusted Shops

   Aquí respondemos a las preguntas que los clientes y los interesados
   efectúan a nuestro equipo de atención al cliente.

Integrar en el software para crear una tienda online

   El Trustbadge® se puede integrar en tan solo unos pocos pasos en los
   softwares para crear una tienda online más comunes.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 Trusted Shops GmbH. [flag_es-ES.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Todos los derechos reservados. Contacto, FAQ, Protección de datos y
   Aviso legal

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PWMBPK
     * Tiendas
     * Opiniones de clientes
     * Sello de calidad
     * Garantía
     * Contacto
     * Para empresas

     * Entrar
     * Para empresas

   ____________________ (BUTTON)

Aviso legal

   Organismo responsable en virtud del § 5 TMG (Ley alemana de servicios
   de Telecomunicaciones) de la página web www.trustedshops.es, así como
   de la página de fans de Facebook en www.facebook.com/trustedshopses es:

   Domicilio comercial

   Trusted Shops GmbH
   Subbelrather Strasse 15c
   50823 Colonia, Alemania

   Tel.: +34 91 1829472

   E-Mail: service@trustedshops.com

   Juzgado provincial de Colonia, Alemania
   Registro comercial (HRB) 32735

   Número IVA: DE 812 947 877

   Gerentes: Jean-Marc Noël, Thomas Karst, Ulrich Hafenbradl

   Redacción: Ulrich Hafenbradl (responsable), Dr. Carsten Föhlisch

   Delegado de protección del menor según § 7 JMStV: Stefan Bodewig,
   jugendschutz@trustedshops.de

   La sociedad Trusted Shops GmbH está inscrita, con el número
   [D-B6MZ-QKA67-38] , en el Registro de mediadores como agente de seguros
   autorizado con arreglo al art. 34d, apartado 1 del Código de Comercio
   alemán (GewO) (www.vermittlerregister.info). La autoridad competente
   para la autorización y la supervisión es la Cámara de Industria y
   Comercio de Colonia (Industrie- und Handelskammer Köln), sita en Unter
   Sachsenhausen 10-26, 50667 Köln, Alemania (https://ihk-koeln.de/). La
   sociedad Trusted Shops GmbH es miembro de la Cámara de Industria y
   Comercio de Colonia.

   Normas profesionales de Derecho alemán relativas a la mediación de
   seguros:
   – art. 34d del Código de Comercio (Gewerbeordnung, GewO)
   – arts.59 – 68 de la Ley federal sobre contratos de seguro
   (Versicherungsvertragsgesetz, VVG)
   – Reglamento de mediación de seguros
   (Versicherungsvermittlungsverordnung, VersVermV)

   La normativa profesional se puede consultar en el sitio web
   www.gesetze-im-internet.de, gestionado por el Ministerio Federal de
   Justicia de Alemania y por la sociedad juris GmbH.

   Información relativa a la resolución de controversias

   Información sobre la resolución de controversias en línea con arreglo
   al art. 14, apartado 1, del Reglamento (UE) 524/2013 UE (ODR, Online
   Dispute Resolution, resolución de litigios en línea): La Comisión
   Europea facilita una plataforma de resolución de litigios en línea, la
   cual se encuentra disponible en el siguiente enlace:
   http://ec.europa.eu/consumers/odr/. Estamos dispuestos a participar en
   un procedimiento extrajudicial para la resolución de litigios ante un
   organismo de arbitraje.

   Información sobre la resolución de controversias con arreglo al
   art. 214 de la Ley federal sobre contratos de seguro
   (Versicherungsvertragsgesetz, VVG) en combinación con Reglamento de
   organismos de mediación de la VVG

   Como mediadora de seguros, la sociedad Trusted Shops GmbH está
   obligada, de conformidad con el art. 214 de la VVG en combinación con
   el Reglamento de organismos de mediación de la VVG, a participar en
   procedimientos de resolución de controversias. El organismo competente
   es:

   Versicherungsombudsmann e.V.,
   Postfach 080632, 10006 Berlín, Alemania
   https://www.versicherungsombudsmann.de/

Declaración de privacidad

   Gracias por su interés en nuestra página web. La protección de su
   privacidad es muy importante para nosotros. A continuación le
   informamos detalladamente sobre el tratamiento de sus datos.
   [ ]

Comunicación via correo electrónico y formulario de contacto

   Gracias por su interés en nuestra página web. La protección de su
   privacidad es muy importante para nosotros. A continuación le
   informamos detalladamente sobre el tratamiento de sus datos.

   Recopilamos datos personales cuando usted nos los proporciona
   voluntariamente al ponerse en contacto con nosotros (por ejemplo, a
   través de un formulario de contacto o por correo electrónico). Los
   campos obligatorios están marcados como tales, ya que en estos casos
   necesitamos los datos para procesar su contacto o abrir una cuenta de
   cliente de acuerdo con el Art. 6 Párrafo 1 S. 1 lit. b DSGVO y usted no
   puede enviar el contacto sin su información. Los datos que se recopilan
   se pueden ver en los respectivos formularios de entrada. Utilizamos los
   datos proporcionados por usted para procesar sus consultas.

   Utilizamos proveedores de servicios para procesar sus consultas en el
   marco del procesamiento de datos personales en nombre de nuestros
   clientes. Estos proveedores de servicios tienen su sede en los EE.UU. y
   están certificados bajo el Escudo de Privacidad UE-EE.UU. Como
   resultado de este acuerdo entre los Estados Unidos y la Comisión
   Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de
   datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Después del procesamiento completo, sus datos serán restringidos para
   su procesamiento posterior y eliminados después de la expiración de los
   períodos de retención fiscal y comercial, a menos que usted haya dado
   su consentimiento expreso para el uso posterior de sus datos o nos
   reservamos el derecho de usar sus datos más allá de esto, lo cual está
   permitido por la ley y sobre lo cual le informamos en esta declaración.

   Live-Chat-Tool Userlike
   Si utiliza la herramienta de chat en vivo para ponerse en contacto con
   nosotros, los datos que introduzca voluntariamente (nombre, dirección
   de correo electrónico, mensaje) serán almacenados en nuestro nombre por
   nuestro proveedor de servicios Userlike en servidores dentro de
   Alemania y procesados de acuerdo con el Art. 6 Párrafo 1 S. 1 S. 1 lit.
   b DSGVO con el fin de responder a la consulta por nosotros allí y luego
   eliminados.
   [ ]

Datos de acceso y alojamiento

   Usted puede visitar nuestro sitio web sin proporcionar ninguna
   información personal. Con cada visita a la página web, el servidor web
   guarda automáticamente un archivo de registro del servidor que, por
   ejemplo, contiene el nombre del archivo solicitado, su dirección IP, la
   fecha y hora de la llamada, la cantidad de datos transmitidos y el
   proveedor solicitante (datos de acceso) y documenta la llamada. Con el
   fin de reducir el tiempo de carga también utilizamos una llamada Red de
   Entrega de Contenido (“CDN”) para algunas ofertas, en las que los
   activos web se entregan a través de servidores web de un proveedor de
   CDN que trabaja para nosotros en el contexto del procesamiento de
   pedidos. Los datos de acceso también se recogen en los servidores web
   del proveedor. Utilizamos un proveedor de CDN con sede en los Estados
   Unidos. Se garantiza un nivel adecuado de protección de datos.

   Estos datos de acceso se evalúan exclusivamente con el fin de
   garantizar un funcionamiento sin problemas del sitio y mejorar nuestros
   servicios. Esto sirve según el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD la
   protección de nuestros legítimos intereses en la correcta presentación
   de nuestra oferta que están por encima en el proceso de equilibrio de
   intereses. Todos los datos de acceso serán eliminados a más tardar
   siete días después de la finalización de su visita al sitio.

   Servicios de alojamiento de terceros
   Dentro del marco del procesamiento en nuestro nombre, proveedores
   terceros nos proporcionan servicios de alojamiento y presentación para
   nuestros sitios web. Utilizamos los siguientes proveedores de servicios
   para alojar el sitio web respectivo:

   trustedshops.es: ANEXIA Internetdienstleistungs GmbH, Feldkirchener
   Straße 140, 9020 Klagenfurt am Wörtersee, Österreich

   business.trustedshops.es: HubSpot, Inc., 25 First Street, 2nd Floor,
   Cambridge, MA 02141, USA

   shop.trustedshops.com/es: Timme Hosting GmbH & Co. KG, Ovelgönner Weg
   43, 21335 Lüneburg, DE

   Si un proveedor de servicios tiene su sede en los E.U., está
   certificado bajo el Escudo de privacidad UE-E.U. Un certificado actual
   se puede ver aquí. Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la
   Comisión Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de
   protección de datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de
   Privacidad. Además, hemos acordado la aplicación de las cláusulas de
   protección de datos estándar de la UE con otros proveedores de
   servicios con sede en un país fuera de la UE o del EEE con el fin de
   proporcionar las garantías adecuadas de conformidad con el artículo. 46
   párr. 2 lit. c RGPD.

   Todos los datos recogidos en el marco de la utilización de estas
   páginas web o en los formularios previstos para las finalidades
   descritas a continuación se procesan en los servidores de los
   respectivos proveedores de servicios. El procesamiento en otros
   servidores sólo tiene lugar como se describe en esta declaración de
   privacidad.
   [ ]

Recopilación de datos y uso para el uso de los productos de Trusted Shops

   Recopilamos datos personales si usted nos los proporciona
   voluntariamente al ponerse en contacto con nosotros (por ejemplo, a
   través del formulario de contacto o por correo electrónico). Los campos
   obligatorios están marcados como tales, ya que en estos casos
   necesitamos los datos para procesar su contacto o la apertura de la
   cuenta de cliente de acuerdo con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. b RGPD
   y no puede enviar el contacto sin esta información. Los datos que se
   recopilan se pueden ver en los respectivos formularios de entrada.
   Utilizamos los datos proporcionados por usted para procesar sus
   consultas.

   Hemos contratado proveedores de servicios para el procesamiento técnico
   de sus consultas en nuestro nombre. Estos proveedores de servicios
   tienen su sede en los E.U. y están certificados bajo el Escudo de
   Privacidad UE-E.U. Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la
   Comisión Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de
   protección de datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de
   Privacidad.

   Después del procesamiento completo de la consulta, sus datos serán
   restringidos para su procesamiento posterior y eliminados después de la
   expiración de los períodos de almacenamiento en virtud de la
   legislación fiscal y comercial, a menos que usted haya dado su
   consentimiento expreso para un uso posterior de sus datos o nos
   reservamos el derecho de utilizar los datos más allá de esto, lo cual
   está permitido por la ley y sobre lo que le informamos en esta
   declaración.

   Herramienta de Chat Userlike
   Si utiliza la herramienta de chat en vivo para ponerse en contacto, los
   datos que introduzca voluntariamente (nombre, dirección de correo
   electrónico, mensaje) se almacenarán en nuestro nombre en nuestro
   proveedor de servicios Userlike en servidores dentro de Alemania. Serán
   procesados allí con el fin de responder a la consulta por nosotros y
   posteriormente eliminados de conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1
   lit. b RGPD.

   Registro para la protección del comprador de Trusted Shops
   Al suscribirse a la protección de comprador de Trusted Shops,
   necesitamos su dirección de correo electrónico, el precio total de
   compra, el método de pago seleccionado, el número de orden de compra,
   su número de cliente (si tiene uno) y el nombre de la tienda en línea
   desde la que realizó el pedido del producto.

   Sus datos se utilizarán en el marco del procesamiento del contrato de
   acuerdo con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. b RGPD con el fin de
   proporcionarle a usted la protección de comprador de Trusted Shops.

   Sólo en el caso de una reclamación bajo la protección del comprador
   requerimos información adicional y datos personales de usted para
   revisar y procesar su reclamación para el reembolso. Al registrar un
   reclamo de reembolso, se le cobrará el reembolso a su nombre,
   dirección, número de teléfono y cuenta bancaria.

   Con la protección del comprador, también tendrá acceso al inicio de
   sesión de cliente de Trusted Shops (My Trusted Shops). En el inicio de
   sesión de cliente de Trusted Shops puede ver sus contratos de
   protección de comprador activos y concluidos, enviar solicitudes de
   reembolso y enviar o cambiar las clasificaciones de sus pedidos. Su
   dirección de correo electrónico sirve como identificación y nombre de
   usuario para acceder a My Trusted Shops. Tiene la posibilidad de
   personalizar su cuenta de miembro introduciendo voluntariamente otros
   datos personales como su nombre, lugar de residencia y/o una foto de
   perfil en el inicio de sesión de cliente de Trusted Shops o al enviar
   una calificación.

   Las clasificaciones enviadas se pueden mostrar con estos detalles
   adicionales, aunque algunos detalles para proteger su privacidad sólo
   se muestran de forma abreviada. Del mismo modo, se puede recuperar
   públicamente un resumen de todas las evaluaciones presentadas. Su
   dirección de correo electrónico no se mostrará públicamente. Puede
   cambiar o eliminar sus datos personales en My Trusted Shops en
   cualquier momento. También puede desactivar la visualización pública de
   su perfil allí.

   Tras el procesamiento completo del contrato o la desactivación de su
   cuenta de cliente, sus datos serán restringidos para su procesamiento
   posterior y eliminados una vez transcurridos los períodos de
   almacenamiento conforme a la legislación fiscal y comercial, a menos
   que usted haya dado su consentimiento expreso para un uso posterior de
   sus datos o nos reservemos el derecho de utilizar los datos más allá de
   este plazo, lo cual está permitido por la ley y sobre lo que le
   informamos en esta declaración. Puede desactivar su cuenta de cliente
   en cualquier momento y enviando un mensaje a la opción de contacto
   descrita a continuación o utilizando la función proporcionada para este
   fin en la cuenta de cliente.

   Envío de una evaluación
   Si envía una evaluación a través del sistema de evaluación de Trusted
   Shops, nosotros y la empresa evaluada requerimos su dirección de correo
   electrónico en el marco del contrato de usuario para el sistema de
   evaluación de acuerdo con el Art. 6 Párrafo 1 Párrafo 1 S. 1 b RGPD con
   el fin de garantizar la validez y confiabilidad de la evaluación y, si
   fuera realmente necesario, para ponernos en contacto con usted a fin de
   aclarar cualquier queja y verificar la evaluación presentada. La
   dirección de correo electrónico será almacenada para este fin, junto
   con el número de pedido y la evaluación presentada y transmitida a la
   empresa evaluada.

   Al enviar una reseña del producto, también se guardan la URL del
   producto y la imagen del producto, el nombre del producto, la SKU del
   producto, GTIN y MPN, y el fabricante.

   Para que el sistema de calificación sea seguro, para evitar
   calificaciones incorrectas o falsificadas y para garantizar el
   funcionamiento adecuado del sistema de calificación, también
   recopilamos su dirección IP cuando usted envía una calificación. Esto
   sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en la prevención
   del uso indebido y la protección de nuestros sistemas que son
   primordiales en el proceso de equilibrio de intereses de acuerdo con el
   art. 6 para. 1 frase 1 lit. f RGPD. La dirección IP se almacena durante
   un máximo de 7 días para la evaluación y luego se elimina.

   Inicio de sesión social a través de Facebook o Google
   Puede vincular su cuenta de comprador de Trusted Shops a su cuenta de
   Facebook o Google.

   Facebook, Inc. y Google LLC tienen su sede en Estados Unidos. Están
   certificados bajo el Escudo de Privacidad UE-E.U. Un certificado actual
   se puede ver aquí. Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la
   Comisión Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de
   protección de datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de
   Privacidad.

   En caso de que haya un vínculo entre las cuentas, sólo tendrá que
   autenticarse en Facebook o Google utilizando su información de inicio
   de sesión para iniciar sesión en su cuenta de cliente de Trusted Shops
   para compradores. Con este fin, se le pedirá su consentimiento para la
   transmisión de los siguientes datos a Trusted Shops la primera vez que
   cree un enlace:

   Facebook: Dirección de correo electrónico, nombre, foto de perfil,
   rango de edad (p. ej., 35-39), idioma, país y otros datos que hayas
   establecido como públicos en tu perfil de Facebook.

   Google: La dirección de correo electrónico, el nombre, la foto de
   perfil y otros datos que hayas publicado en tu perfil de Google están a
   disposición del público.

   Los datos que Trusted Shops reciba de Facebook o Google se utilizarán
   para ayudarle a diseñar su perfil de comprador sobre la base de su
   consentimiento de conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. a
   RGPD. Facebook recibe la dirección de correo electrónico de Trusted
   Shops la primera vez que se enlaza para identificarte como usuario y, a
   continuación, sólo el ID que se ha establecido como función de
   autenticación para ti entre los dos sistemas. Facebook o Google no
   reciben más datos. Puede desvincular las cuentas en cualquier momento y
   revocar la transferencia de datos con efecto futuro cambiando su
   configuración en Facebook (aquí) o Google (aquí).

   Registro para ser miembro de Trusted Shops para comerciantes en línea
   Una solicitud de membresía para comerciantes en línea sólo se ofrece a
   las personas que actúan en el ejercicio de su actividad comercial o
   profesional independiente. Los datos personales se recogen con el fin
   de procesar el contrato de acuerdo con el arte. 6 para. 1 frase 1 lit.
   b RGPD si usted nos lo proporciona voluntariamente cuando se pone en
   contacto con nosotros o se registra para nuestros servicios.

   Después del procesamiento completo del contrato, sus datos serán
   restringidos para su procesamiento posterior y eliminados después de la
   expiración de los períodos de almacenamiento en virtud de la
   legislación fiscal y comercial, a menos que usted haya dado su
   consentimiento expreso para un uso posterior de sus datos o nos
   reservamos el derecho de utilizar los datos más allá de esto, lo cual
   está permitido por la ley y sobre lo que le informamos en esta
   declaración.

   Solicitud de empleo en Trusted Shops
   Si solicita un puesto en Trusted Shops a través de este sitio web, los
   datos personales se recogerán en nuestro portal de solicitudes con el
   fin de gestionar el proceso de evaluación de acuerdo con el art. 6
   para. 1 frase 1 lit. b RGPD.

   Este portal es operado por un proveedor de servicios que procesa los
   datos recogidos en sus servidores por cuenta nuestra.

   Los datos que nos facilite en nuestro portal de candidaturas se
   utilizarán exclusivamente para cubrir el puesto anunciado y para
   comprobar y procesar su candidatura presentada en este contexto. Una
   vez finalizado el proceso de solicitud, estos datos se bloquearán para
   su uso posterior y se eliminarán al finalizar cualquier obligación de
   almacenamiento, a menos que usted consienta expresamente en cualquier
   otro procesamiento.
   [ ]

Transferencia de datos

   Si usted ha pedido mercancías que le enviaremos por correo, le
   facilitaremos los datos necesarios para el cumplimiento del contrato de
   acuerdo con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. b RGPD a la compañía naviera
   encargada de la entrega si esto es necesario para la entrega de las
   mercancías pedidas. Dependiendo del proveedor de servicios de pago que
   usted elija en el proceso de pedido, transmitimos los datos de pago
   recopilados para el procesamiento de los pagos a la entidad de crédito
   encargada del pago y, en su caso, a los proveedores de servicios de
   pago encargados por nosotros o al servicio de pago seleccionado. En
   algunos casos, los proveedores de servicios de pago seleccionados
   también recopilan estos datos si se crea una cuenta allí. En este caso,
   debe iniciar sesión en el proveedor de servicios de pago con sus datos
   de acceso durante el proceso de pedido. La declaración de protección de
   datos del proveedor de servicios de pago respectivo se aplica a este
   respecto.

   Utilizamos un proveedor de servicios de pago con sede en un país fuera
   de la Unión Europea. La transmisión de datos personales a esta empresa
   sólo tiene lugar en el marco de la necesidad de cumplir el contrato.

   Verificación de crédito al registrarse en Trusted Shops para
   comerciantes en línea
   Sólo en el caso de que usted actúe en el ejercicio de su actividad
   profesional comercial o autónoma, transmitimos sus datos de dirección a
   las agencias de crédito en el momento de la celebración de un contrato
   de adhesión para comerciantes en línea, con el fin de evaluar el riesgo
   de responsabilidad y, en su caso, para la evaluación del crédito. Esto
   sirve para resolver la relación contractual de conformidad con el art.
   6 para. 1 frase 1 lit. b RGPD.

   Transferimos los datos personales necesarios para la evaluación
   crediticia a la(s) siguiente(s) empresa(s):

   Verband der Vereine Creditreform e.V.
   Hellersbergstr. 12
   D-41460 Neuss, Alemania

   Se tendrán en cuenta las medidas adecuadas para proteger sus derechos,
   libertades e intereses legítimos. Usted tiene la oportunidad de dar a
   conocer sus opiniones y de impugnar la decisión poniéndose en contacto
   con la persona de contacto que se describe a continuación.
   [ ]

Boletín electrónico y publicidad postal

   Publicidad por correo electrónico con inscripción al boletín de
   noticias
   Si se registra en uno de nuestros boletines informativos o proporciona
   sus datos para descargar gratuitamente un documento de nuestro sitio
   web o de nuestra presencia en Facebook o LinkedIn, utilizaremos los
   datos necesarios para ello o que usted nos facilite por separado con el
   fin de enviarle regularmente nuestro boletín informativo por correo
   electrónico sobre la base de su consentimiento de conformidad con el
   art. 6 para. 1 frase 1 lit. a RGPD.

   El boletín lo envían en nuestro nombre los proveedores de servicios a
   los que facilitamos su dirección de correo electrónico con este fin.

   Si el boletín se envía a través de un proveedor de servicios con sede
   en los E.U., está certificado bajo el Escudo de Privacidad UE-E.U..
   Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión Europea,
   esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de datos
   para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Puede darse de baja del boletín en cualquier momento y enviando un
   mensaje a la opción de contacto que se describe a continuación o a
   través de un enlace proporcionado a tal efecto en el boletín. Tras la
   cancelación de su registro, eliminaremos su dirección de correo
   electrónico a menos que usted haya dado su consentimiento expreso para
   el uso posterior de sus datos o nos reservamos el derecho de utilizar
   los datos más allá de esto, lo cual está permitido por la ley y sobre
   lo cual le informamos en esta declaración.

   Publicidad por correo electrónico con inscripción al boletín de
   noticias personalizado

   Si se registra en uno de nuestros boletines informativos o proporciona
   sus datos para descargar gratuitamente un documento de nuestro sitio
   web o de nuestra presencia en Facebook o LinkedIn, utilizaremos los
   datos necesarios para ello o que usted nos facilite por separado con el
   fin de enviarle regularmente nuestro boletín informativo por correo
   electrónico sobre la base de su consentimiento de conformidad con el
   art. 6 para. 1 frase 1 lit. a RGPD. El boletín con consejos y trucos
   del mundo del comercio en línea, así como eventos, concursos y nuestros
   productos, miembros y socios está dirigido a sus intereses específicos
   y le proporciona información relevante sobre los temas respectivos.

   Al registrarse para recibir el boletín informativo personalizado, usted
   también acepta que podemos realizar un seguimiento y evaluar su
   comportamiento en cuanto a los clics (los enlaces que usted hace clic y
   abre) dentro del boletín informativo. Esto se hace vinculando la
   información sobre su comportamiento de clic con su perfil de usuario
   personal en nuestro sistema interno de administración de clientes. Este
   enlace permite evaluar la información arriba mencionada precisamente en
   relación con su persona y sus presuntos intereses con el fin de mejorar
   la personalización del boletín informativo. A continuación, evaluamos
   la información sobre la base de su consentimiento de conformidad con el
   art. 6 para. 1 frase 1 lit. a RGPD.

   Puede darse de baja del boletín en cualquier momento y enviando un
   mensaje a la opción de contacto que se describe a continuación o a
   través de un enlace proporcionado a tal efecto en el boletín. Tras la
   cancelación de su registro, eliminaremos su dirección de correo
   electrónico a menos que usted haya dado su consentimiento expreso para
   el uso posterior de sus datos o nos reservamos el derecho de utilizar
   los datos más allá de esto, lo cual está permitido por la ley y sobre
   lo cual le informamos en esta declaración.

   Publicidad por correo electrónico sin inscripción al boletín de
   noticias y su derecho de oposición
   Si recibimos su dirección de correo electrónico en relación con la
   venta de un producto o servicio y usted no se opone a ello, nos
   reservamos el derecho de enviarle regularmente por correo electrónico
   ofertas de productos similares, como los ya adquiridos, de nuestra gama
   de productos de acuerdo con la Sección 7 (3) de la UWG. Esto sirve para
   salvaguardar nuestros intereses legítimos en un enfoque publicitario
   hacia nuestros clientes que son primordiales en el proceso de
   equilibrio de intereses de acuerdo con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. f
   RGPD.

   El boletín lo envían en nuestro nombre los proveedores de servicios a
   los que facilitamos su dirección de correo electrónico con este fin.

   Si el boletín se envía a través de un proveedor de servicios con sede
   en los EE.UU., está certificado bajo el Escudo de Privacidad UE-E.U..
   Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión Europea,
   esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de datos
   para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Usted puede oponerse a este uso de su dirección de correo electrónico
   en cualquier momento enviando un mensaje a la opción de contacto
   descrita a continuación o a través de un enlace proporcionado a tal
   efecto en el correo electrónico publicitario.

   Publicidad postal y su derecho de oposición
   Además, nos reservamos el derecho de utilizar su nombre y apellidos,
   así como su dirección postal, para nuestros propios fines
   publicitarios, por ejemplo, para enviar por correo postal ofertas
   interesantes e información sobre nuestros productos. Esto sirve para
   salvaguardar nuestros intereses legítimos en un enfoque publicitario
   hacia nuestros clientes que son primordiales en el proceso de
   equilibrio de intereses de acuerdo con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. f
   RGPD.

   Los envíos publicitarios son procesados en nuestro nombre por un
   proveedor de servicios al que transmitimos sus datos.

   Usted puede oponerse al almacenamiento y uso de sus datos para estos
   fines en cualquier momento enviando un mensaje a la opción de contacto
   descrita a continuación.
   [ ]

Integración del Trusted Shops Trustbadge

   Para mostrar las valoraciones recogidas, Trusted Shops Trustbadge está
   integrado en algunos de nuestros sitios web.

   De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. f RGPD, esto sirve
   para salvaguardar nuestros intereses legítimos en la comercialización
   óptima de nuestra oferta que son primordiales en el proceso de
   equilibrio de intereses. El Trustbadge y los servicios anunciados son
   una oferta de Trusted Shops GmbH, Subbelrather Str. 15C, 50823 Colonia.

   Cuando se llama al Trustbadge, el servidor web guarda automáticamente
   un archivo de registro del servidor, que contiene, por ejemplo, su
   dirección IP, la fecha y hora de la llamada, el volumen de datos
   transferido y el proveedor solicitante (datos de acceso) y documenta la
   llamada. Estos datos de acceso no se evalúan y se sobrescriben
   automáticamente a más tardar siete días después del final de su visita
   a la página.
   [ ]

Cookies

   Para mejorar la experiencia del usuario en nuestro sitio web y
   permitirle utilizar determinadas funciones para mostrar productos
   adecuados o realizar estudios de mercado, algunas páginas de este sitio
   web utilizan las llamadas cookies. Esto sirve para la protección de
   nuestros intereses legítimos en la presentación optimizada de nuestra
   oferta según el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD que son primordiales
   en el proceso de equilibrio de intereses. Una cookie es un pequeño
   archivo de texto que se almacena automáticamente en su dispositivo
   final. Algunas de las cookies que utilizamos se borran después de
   cerrar la sesión del navegador, es decir, al cerrar el navegador (las
   llamadas cookies de sesión). Otras cookies se almacenan en su
   dispositivo de usuario final y nos permiten reconocer su navegador
   cuando nos visita de nuevo (cookies persistentes). Para comprobar el
   período de almacenamiento de cookies, puede utilizar la función
   Descripción en la configuración de cookies de su navegador web. Usted
   puede configurar su navegador para que le informe siempre que una
   página utilice cookies y decida, caso por caso, si acepta o rechaza las
   cookies en un sitio web determinado o en general. Cada navegador tiene
   una política diferente para administrar la configuración de las
   cookies. La política del navegador se describe en el menú Ayuda de cada
   navegador y explica cómo puede cambiar la configuración de cookies.
   Para saber cómo cambiar la configuración de su navegador, consulte los
   siguientes enlaces:

   Internet
   Explorer™: https://support.microsoft.com/en-gb/help/17442/windows-inter
   net-explorer-delete-manage-cookies
   Safari™: https://support.apple.com/kb/PH21411?locale=de_DE&viewlocale=e
   n_US
   Chrome™: https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=en&hlrm=en
   Firefox™: https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cooki
   es-website-preferences
   Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/en/cookies.html

   Tenga en cuenta que la desactivación de las cookies puede limitar su
   acceso a algunas funciones de nuestro sitio web.

a. Análisis web

   Uso de Google (Universal) Analytics para análisis web
   Para el análisis del sitio web, este sitio web utiliza Google
   (Universal) Analytics, un servicio de análisis web de Google LLC
   (www.google.de). De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f
   RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en una
   presentación optimizada de nuestra oferta que son primordiales en el
   proceso de equilibrio de intereses. Google (Universal) Analytics
   utiliza métodos que permiten un análisis de su uso del sitio web, como
   las cookies. La información recopilada automáticamente acerca de su uso
   de este sitio web se transfiere normalmente a un servidor de Google en
   los E.U. y se almacena allí. Al activar el anonimato IP en este sitio
   web, la dirección IP se acorta antes de la transmisión en los Estados
   miembros de la Unión Europea o en otros Estados parte del Acuerdo sobre
   el Espacio Económico Europeo. Sólo en casos excepcionales se
   transmitirá la dirección IP completa a un servidor de Google en los
   E.U. y se acortará allí. La dirección IP anónima transmitida por su
   navegador en el marco de Google Analytics no se fusiona con otros datos
   de Google. Una vez finalizado el uso de Google Analytics por nuestra
   parte, los datos recopilados en este contexto se eliminarán.

   Google LLC tiene su sede central en los E.U. y está certificada bajo el
   Escudo de privacidad UE-E.U. Un certificado actual se puede ver aquí.
   Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión Europea,
   esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de datos
   para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Puede impedir que Google recopile los datos generados por la cookie y
   relacionados con su uso del sitio web (incluida su dirección IP) y que
   procese estos datos por parte de Google descargando e instalando el
   complemento del navegador disponible en el siguiente enlace:
   http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=es. Como alternativa al
   complemento del navegador, puede hacer clic en este enlace para evitar
   que Google Analytics recopile datos en este sitio web en el futuro. Una
   cookie de exclusión se almacena en su dispositivo móvil. Si borra sus
   cookies, debe hacer clic de nuevo en el enlace.

   Uso de Hubspot para análisis web
   Para el análisis del sitio web, Hubspot, Inc. (www.hubspot.com)
   Recopila y almacena automáticamente datos a partir de los cuales se
   crean perfiles de usuario utilizando seudónimos. De conformidad con el
   art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD, esto sirve para salvaguardar
   nuestros intereses legítimos en una presentación optimizada de nuestra
   oferta que son primordiales en el proceso de equilibrio de intereses.
   Se pueden utilizar cookies para este fin. Una vez finalizado el uso de
   Hubspot por nuestra parte, los datos recogidos en este contexto serán
   eliminados.

   Hubspot, Inc. tiene su sede central en los E.U. y está certificada bajo
   el Escudo de Privacidad UE-E.U.. Un certificado actual se puede ver
   aquí. Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión
   Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de
   datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Usted puede oponerse a la recopilación y almacenamiento de datos en
   cualquier momento con efecto futuro haciendo clic en este enlace.
   Después de su objeción, una cookie de exclusión se almacena en su
   dispositivo móvil. Si borra sus cookies, debe hacer clic de nuevo en el
   enlace.

   Uso de Hotjar para análisis web
   A efectos de análisis del sitio web, los datos se recogen y almacenan
   automáticamente en este sitio web utilizando tecnologías de Hojar
   Limited (www.hotjar.com), a partir de las cuales se crean perfiles de
   usuario utilizando seudónimos. De conformidad con el art. 6 para. 1
   frase 1 lit f RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses
   legítimos en una presentación optimizada de nuestra oferta que son
   primordiales en el proceso de equilibrio de intereses. Se pueden
   utilizar cookies para este fin. Los perfiles de usuario seudónimos no
   se combinan con datos personales sobre el titular del seudónimo sin el
   consentimiento expreso por separado. Una vez finalizado el uso de
   Hotjar por nuestra parte, los datos recogidos en este contexto serán
   eliminados. Usted puede oponerse a la recopilación y almacenamiento de
   datos en cualquier momento con efecto futuro haciendo clic en este
   enlace.

   Después de su objeción, una cookie de exclusión se almacena en su
   dispositivo móvil. Si borra sus cookies, debe hacer clic de nuevo en el
   enlace.

   Uso de Optimizely para análisis web y pruebas A/B
   Para el análisis del sitio web y las pruebas A/B, los datos se
   recopilan automáticamente y se almacenan en este sitio web con
   tecnologías de Optimizely GmbH (www.optimizely.com), a partir de las
   cuales se crean perfiles de usuario utilizando seudónimos. De
   conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD, esto sirve para
   salvaguardar nuestros intereses legítimos en una presentación
   optimizada de nuestra oferta que son primordiales en el proceso de
   equilibrio de intereses. Se pueden utilizar cookies para este fin. Los
   perfiles de usuario seudónimos no se combinan con datos personales
   sobre el titular del seudónimo sin el consentimiento expreso por
   separado. Después de la finalización de nuestro uso de Optimizely, los
   datos recogidos en este contexto serán eliminados. Usted puede oponerse
   a la recopilación y almacenamiento de datos en cualquier momento con
   efecto futuro haciendo clic en este enlace.

   Después de su objeción, una cookie de exclusión se almacena en su
   dispositivo móvil. Si borra sus cookies, debe hacer clic de nuevo en el
   enlace.

   Uso de Tealium
   Este sitio web utiliza tecnologías de Tealium, Inc. (www.tealium.com)
   Recopilación y almacenamiento automático de datos a partir de los
   cuales se crean perfiles de usuario mediante seudónimos. De conformidad
   con el arte. 6 para. 1 frase 1 lit f GDPR, esto sirve para salvaguardar
   nuestros intereses legítimos en una presentación optimizada de nuestra
   oferta que son primordiales en el proceso de equilibrio de intereses.
   Se pueden utilizar cookies para este fin. Los datos recogidos en este
   contexto serán eliminados una vez que hayamos dejado de utilizar
   Tealium para su fin previsto y al final de su uso.

   Tealium, Inc. tiene su sede central en los E.U. y está certificada bajo
   el Escudo de Privacidad UE-E.U. Un certificado actual se puede ver
   aquí. Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión
   Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de
   datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Usted puede oponerse a la recopilación y almacenamiento de datos en
   cualquier momento con efecto futuro haciendo clic en este enlace.
   Después de su objeción, una cookie de exclusión se almacena en su
   dispositivo móvil. Si borra sus cookies, debe hacer clic de nuevo en el
   enlace.

Uso de Salesforce para análisis web

   Este sitio web utiliza las tecnologías de Salesforce.com, Inc. para el
   análisis de sitios web. (www.salesforce.com) Recopilación y
   almacenamiento automático de datos a partir de los cuales se crean
   perfiles de usuario mediante seudónimos. De acuerdo con el Art. 6 párr.
   1 frase 1 f RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses
   legítimos en una presentación optimizada de nuestra oferta, que
   predomina en el contexto de un equilibrio de intereses. Se pueden
   utilizar cookies para este fin. Tras la finalización de nuestro uso de
   Salesforce, los datos recopilados en este contexto se eliminarán.
   Con sede central en Estados Unidos, Salesforce.com, Inc. cuenta con la
   certificación EU-US Privacy Shield. Un certificado actual se puede ver
   aquí. Como resultado de este acuerdo entre los EE.UU. y la Comisión
   Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de
   datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.
   Usted puede oponerse a la recopilación y almacenamiento de datos en
   cualquier momento con efecto futuro mediante el almacenamiento de una
   cookie de exclusión en su dispositivo terminal o mediante la supresión
   de la funcionalidad de la herramienta con la ayuda de un complemento de
   navegador adecuado, por ejemplo, Ghostery.

b. Publicidad a través de redes de marketing

   Google Tag Manager
   Utilizamos Google Tag Manager para gestionar los servicios
   publicitarios basados en el uso. El propio Administrador de Etiquetas
   es un dominio libre de cookies y no recopila ningún dato personal. Más
   bien, la herramienta activa otras etiquetas que a su vez pueden
   recolectar datos (ver arriba). Si ha desactivado el nivel de dominio o
   cookie, permanecerá para todas las etiquetas de seguimiento
   implementadas con el Administrador de etiquetas de Google.

   Google DoubleClick
   Este sitio web utiliza la llamada cookie de DoubleClick como parte de
   la aplicación Google Analytics, que permite reconocer su navegador
   cuando visita otros sitios web. De conformidad con el art. 6 para. 1
   frase 1 lit f RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses
   legítimos en una comercialización óptima de nuestro sitio web que son
   primordiales en el proceso de equilibrio de intereses. La información
   generada automáticamente por la cookie acerca de su visita a este sitio
   web se transfiere a un servidor de Google en los E.U. y se almacena
   allí. La dirección IP se reducirá activando el anonimato IP en este
   sitio web antes de su transmisión en los Estados miembros de la Unión
   Europea o en otros Estados parte del Acuerdo sobre el Espacio Económico
   Europeo. Sólo en casos excepcionales se transmitirá la dirección IP
   completa a un servidor de Google en los E.U. y se acortará allí. La
   dirección IP anónima transmitida por su navegador como parte de Google
   Analytics no se fusionará con otros datos de Google. Una vez finalizada
   la utilización de los servicios de Google por nuestra parte, los datos
   recopilados en este contexto se eliminarán.

   Google Double Click es un servicio de Google LLC. (www.google.de).
   Google LLC tiene su sede central en los E.U. y está certificada bajo el
   Escudo de privacidad UE-E.U. Un certificado actual se puede ver aquí.
   Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión Europea,
   esta última ha establecido un nivel adecuado de protección de datos
   para las empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Puede desactivar la cookie de DoubleClick mediante este enlace. También
   puede ponerse en contacto con la Digital Advertising Alliance para
   saber cómo configurar las cookies y realizar los ajustes
   correspondientes. Por último, puede configurar su navegador para que le
   informe sobre la configuración de las cookies y decida individualmente
   si desea aceptarlas o excluir la aceptación de cookies en determinados
   casos o en general. Si no se aceptan cookies, la funcionalidad de
   nuestro sitio web puede estar limitada.

   Google AdSense
   Nuestro sitio utiliza Google AdSense para comercializar espacio para
   anuncios y redes publicitarias de terceros. Estos anuncios se muestran
   en varios lugares de este sitio web. Como parte de la integración de
   Google AdSense, Google establece la llamada cookie de DoubleClick para
   todos los visitantes de la página. Esto permite la visualización de
   publicidad compatible con el interés mediante la asignación automática
   de un seudónimo UserID, con la ayuda del cual los intereses se
   determinan en función de las visitas a este y otros sitios web. De
   conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD, esto sirve para
   salvaguardar nuestros intereses legítimos en una comercialización
   óptima de nuestro sitio web que son primordiales en el proceso de
   equilibrio de intereses. Una vez finalizada la utilización de los
   servicios de Google por nuestra parte, los datos recopilados en este
   contexto se eliminarán.

   Google AdSense es un servicio de Google LLC (www.google.de). Google LLC
   tiene su sede central en los E.U. y está certificada bajo el Escudo de
   privacidad UE-E.U. Un certificado actual se puede ver aquí. Como
   resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión Europea, esta
   última ha establecido un nivel adecuado de protección de datos para las
   empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Usted puede desactivar la cookie utilizando este enlace. También puede
   ponerse en contacto con la Digital Advertising Alliance para saber cómo
   configurar las cookies y realizar los ajustes correspondientes.

   Google AdWords Remarketing y Google Analytics Audiences
   Utilizamos Google Adwords Remarketing y Google Analytics Audiences para
   anunciar este sitio web en los resultados de búsqueda de Google y en
   sitios web de terceros. Cuando visita nuestro sitio web, Google
   establece la llamada cookie de remercadeo o utiliza adicionalmente la
   cookie de Google Analytics. En este caso, ambas cookies permiten
   automáticamente la publicidad basada en intereses por medio de un
   seudónimo CookieID y sobre la base de las páginas que ha visitado.
   Después de que nuestro uso de Google AdWords Remarketing y Google
   Analytics haya cesado y haya terminado, los datos recopilados en este
   contexto serán eliminados. De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1
   lit f RGPD, el uso de estas herramientas sirve para salvaguardar
   nuestros intereses legítimos en una comercialización óptima de nuestro
   sitio web que son primordiales en el proceso de equilibrio de
   intereses. Una vez finalizada la utilización de los servicios de Google
   por nuestra parte, los datos recopilados en este contexto se
   eliminarán.

   Cualquier procesamiento adicional sólo se llevará a cabo si ha acordado
   con Google que el historial de navegación de su web y aplicaciones se
   vinculará a su cuenta de Google y que la información de su cuenta de
   Google se utilizará para personalizar los anuncios que vea en la web.
   Si ha iniciado sesión en Google durante su visita a nuestro sitio web,
   Google utilizará sus datos junto con los datos de Google Analytics para
   crear y definir listas de grupos destinatarios para una nueva
   comercialización en todos los dispositivos. Con este fin, Google
   vincula temporalmente sus datos personales con los datos de Google
   Analytics para formar grupos objetivo.

   Google AdWords Remarketing y Google Analytics son servicios de Google
   LLC (www.google.com). Google LLC tiene su sede central en los E.U. y
   está certificada bajo el Escudo de privacidad UE-E.U. Un certificado
   actual se puede ver aquí. Como resultado de este acuerdo entre los E.U.
   y la Comisión Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de
   protección de datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de
   Privacidad.

   Puede desactivar la cookie de remarketing a través de este enlace.
   También puede hacer clic en este enlace para evitar que Google
   Analytics recopile datos en el futuro en este sitio web. Una cookie de
   exclusión se almacena en su dispositivo móvil. Si borra sus cookies,
   debe hacer clic de nuevo en el enlace.

   También puede ponerse en contacto con la Digital Advertising
   Alliance para saber cómo configurar las cookies y realizar los ajustes
   correspondientes.

   Retargeting de AdRoll
   A través de nuestro socio publicitario AdRoll Advertising Limited,
   Level 6, 1, Burlington Plaza, Burlington Road, Dublín 4, Irlanda,
   anunciamos este sitio web en los resultados de búsqueda y en sitios web
   de terceros. Cuando usted visita nuestro sitio web, se establece
   automáticamente una cookie de estos proveedores o de sus socios, que
   permite la publicidad basada en intereses por medio de una
   identificación de cookie seudónima y sobre la base de las páginas que
   usted visita. De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD,
   esto sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en una
   comercialización óptima de nuestro sitio web que son primordiales en el
   proceso de equilibrio de intereses. Una vez finalizado el uso de AdRoll
   Retargeting, los datos recopilados en este contexto se eliminarán.

   Puede desactivar la cookie de retargeting haciendo clic en uno de los
   siguientes enlaces: https://app.adroll.com/optout/safari.

   Alternativamente, puede desactivar el uso de cookies por parte de
   terceros visitando la página de exclusión de Digital Advertising
   Alliance.

   LinkedIn Insight & Conversion Tag
   A través de nuestro socio publicitario LinkedIn Corporation, anunciamos
   este sitio web en la plataforma LinkedIn (www.linkedin.com). Cuando
   usted visita nuestro sitio web, se establece automáticamente una cookie
   de este proveedor, que permite la publicidad basada en intereses por
   medio de una identificación de cookie seudónima y basada en las páginas
   que usted ha visitado. De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit
   f RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en
   una comercialización óptima de nuestro sitio web que son primordiales
   en el proceso de equilibrio de intereses. Después de la finalización de
   nuestro uso de la etiqueta de LinkedIn Insight & Conversion, los datos
   recogidos en este contexto serán eliminados.

   Puede desactivar la cookie de remarketing a través de este enlace.
   También puede ponerse en contacto con la Digital Advertising
   Alliance para saber cómo configurar las cookies y realizar los ajustes
   correspondientes.

   Anuncios y Conversión de Twitter
   A través de nuestro socio publicitario Twitter, Inc. anunciamos este
   sitio web en la plataforma Twitter (www.twitter.com). Cuando usted
   visita nuestro sitio web, se establece automáticamente una cookie de
   este proveedor, que permite la publicidad basada en intereses por medio
   de una identificación de cookie seudónima y basada en las páginas que
   usted ha visitado. De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f
   RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en una
   comercialización óptima de nuestro sitio web que son primordiales en el
   proceso de equilibrio de intereses. Tras la finalización de nuestro uso
   de Twitter, los datos recogidos en este contexto serán eliminados.

   Puede desactivar la cookie de remarketing a través de este enlace.
   También puede ponerse en contacto con la Digital Advertising
   Alliance para saber cómo configurar las cookies y realizar los ajustes
   correspondientes.

   Publicidad a través del píxel de la red social Facebook
   En esta página web está integrado el píxel de Facebook. Utilizamos las
   siguientes funciones del Pixel de Facebook para los propósitos
   especificados:
     * Facebook Connect, análisis de los datos de acceso para la
       publicidad basada en intereses en Facebook;
     * Facebook Custom Audience, análisis de datos de acceso con fines de
       publicidad dirigida a terceros en Facebook;
     * Eventos en Facebook, análisis de datos de acceso con el fin de
       anunciar próximos eventos;
     * Facebook Pixel Remarketing, análisis de los datos de acceso a las
       páginas de productos con el fin de mostrar publicidad basada en
       intereses en Facebook;
     * Facebook Pixel Tracking, análisis de los datos de acceso para la
       publicidad basada en intereses en Facebook;
     * Conversiones de píxeles de Facebook, análisis de los datos de
       conversión al finalizar el pedido (valor del pedido, divisa,
       indicación de si se trata de un cliente existente o nuevo) con
       fines de publicidad basada en intereses en Facebook y facturación
       de los mismos.

   El píxel de Facebook establece automáticamente una cookie cuando
   visitas nuestro sitio web, que utiliza automáticamente una
   identificación de cookie seudónima y las páginas que visitas para
   habilitar las funciones anteriores para los fines explicados. De
   conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD, esto sirve para
   salvaguardar nuestros intereses legítimos en una comercialización
   óptima de nuestro sitio web que son primordiales en el proceso de
   equilibrio de intereses. Los datos recogidos en este contexto se
   borrarán una vez que los servicios de Facebook hayan dejado de
   utilizarse para los fines previstos y al final de su uso.

   El Pixel de Facebook es un servicio de Facebook, Inc.
   (www.facebook.com). Facebook, Inc. tiene su sede central en E.U. y está
   certificada bajo el Escudo de privacidad UE-E.U. Un certificado actual
   se puede ver aquí. Como resultado de este acuerdo entre los E.U. y la
   Comisión Europea, esta última ha establecido un nivel adecuado de
   protección de datos para las empresas certificadas bajo el Escudo de
   Privacidad.

   Usted puede oponerse a la recopilación y almacenamiento de datos en
   cualquier momento con efecto futuro mediante el almacenamiento de una
   cookie de exclusión en su dispositivo terminal o mediante la supresión
   de la funcionalidad de la herramienta con la ayuda de un complemento de
   navegador adecuado, por ejemplo, Ghostery.

   También puede oponerse a este tratamiento de sus datos poniéndose en
   contacto con la Digital Advertising Alliance para informarse sobre la
   configuración de las cookies y realizar las configuraciones
   pertinentes. Después de su objeción, una cookie de exclusión puede ser
   almacenada en su terminal. Si borra sus cookies, debe hacer clic de
   nuevo en los enlaces que se explican aquí.
   [ ]

PlugIns para redes sociales

   Uso de los plugins sociales de Facebook, Google, Twitter, Instagram,
   Pinterest usando la solución Shariff
   En nuestro sitio web los botones sociales son utilizados por las redes
   sociales.

   Con el fin de aumentar la protección de sus datos cuando visita nuestro
   sitio web, estos botones no están totalmente integrados en la página
   como plug-ins, sino sólo mediante el uso de un enlace HTML. Esta
   integración asegura que no se establezca ninguna conexión con los
   servidores del proveedor de la red social respectiva cuando se llama a
   una página de nuestro sitio web que contiene tales botones.

   Haga clic en uno de los botones, se abrirá una nueva ventana de su
   navegador y se abrirá la página del proveedor de servicios
   correspondiente, en la que podrá (si es necesario después de introducir
   sus datos de acceso), por ejemplo, pulsar el botón Compartir. La
   finalidad y el alcance de la recogida de datos y el tratamiento y uso
   posterior de los datos por parte de los proveedores en sus páginas, así
   como la posibilidad de contacto y sus derechos relevantes y opciones de
   configuración para la protección de su privacidad se pueden encontrar
   en la información de protección de datos de los proveedores.

   http://www.facebook.com/policy.php
   https://twitter.com/privacy
   http://www.google.com/intl/en/+/policy/+1button.html
   https://help.instagram.com/155833707900388
   https://policy.pinterest.com/en/privacy-policy

   Youtube Video Plugins
   Este sitio web integra contenidos a través del servicio de plataforma
   de vídeo Youtube. De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f
   RGPD, esto sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en una
   presentación óptima de nuestra oferta que son primordiales en el
   proceso de equilibrio de intereses.

   Youtube es operado por Google LLC (www.google.com). Google LLC tiene su
   sede central en los E.U. y está certificada bajo el Escudo de
   privacidad UE-E.U. Un certificado actual se puede ver aquí. Como
   resultado de este acuerdo entre los E.U. y la Comisión Europea, esta
   última ha establecido un nivel adecuado de protección de datos para las
   empresas certificadas bajo el Escudo de Privacidad.

   Para los vídeos de Youtube, que están integrados en nuestro sitio, se
   activa la configuración de protección de datos ampliada. Esto significa
   que no se recopila ni almacena información de los visitantes del sitio
   web en YouTube a menos que reproduzcan el vídeo. La finalidad y el
   alcance de la recopilación de datos y el procesamiento y uso posterior
   de los datos por parte de los proveedores, así como sus derechos
   pertinentes y las opciones de configuración para la protección de su
   privacidad se encuentran en la información sobre protección de datos de
   Google http://www.google.com/intl/en/+/policy/+1button.html.”.

   Vimeo Video Plugins
   Este sitio web integra contenidos a través del servicio de plataforma
   de vídeo Vimeo.

   Vimeo es operado por Vimeo LLC, 555 West 18th Street, New York 10011,
   USA (“Vimeo”). De conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit f RGPD,
   esto sirve para salvaguardar nuestros intereses legítimos en una
   presentación óptima de nuestra oferta que son primordiales en el
   proceso de equilibrio de intereses.

   La herramienta de seguimiento Google Analytics se integra
   automáticamente en los vídeos de Vimeo que se integran en nuestro
   sitio. No tenemos ninguna influencia sobre los ajustes de seguimiento y
   los resultados de análisis recogidos de esta manera y no podemos
   verlos. Además, se establecen balizas web para los visitantes del sitio
   web mediante la incorporación de vídeos de Vimeo.

   Con el fin de evitar el uso de las cookies de seguimiento de Google
   Analytics, puede rechazar el uso de cookies mediante la selección de la
   configuración apropiada de su navegador; sin embargo, tenga en cuenta
   que si lo hace, es posible que no pueda utilizar todas las funciones de
   este sitio web. También puede impedir que Google recopile los datos
   generados por la cookie y relacionados con su uso del sitio web
   (incluida su dirección IP) y que procese estos datos por parte de
   Google descargando e instalando el complemento del navegador disponible
   en el siguiente enlace: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=es

   Como alternativa al complemento del navegador, puede hacer clic en este
   enlace para evitar que Google Analytics recopile datos en este sitio
   web en el futuro. Una cookie de exclusión se almacena en su dispositivo
   móvil. Si borra sus cookies, debe hacer clic de nuevo en el enlace. La
   finalidad y el alcance de la recogida de datos y el posterior
   tratamiento y uso de los datos por parte de los proveedores, así como
   sus derechos relevantes y opciones de configuración para la protección
   de su privacidad se pueden encontrar en la información de protección de
   datos de Vimeo en https://vimeo.com/privacy
   [ ]

Nuestra presencia en línea en las plataformas de medios sociales

   Nuestra presencia en las redes sociales y plataformas sirve para una
   mejor y más activa comunicación con nuestros clientes e interesados.
   Allí le informamos sobre nuestros productos y ofertas especiales
   actuales.
   Cuando usted visita nuestros sitios web en los medios de comunicación
   social, sus datos pueden ser automáticamente recogidos y almacenados
   para la investigación de mercado y con fines publicitarios. A partir de
   estos datos se crean los denominados perfiles de utilización mediante
   seudónimos. Estos pueden ser utilizados, por ejemplo, para colocar
   anuncios dentro y fuera de las plataformas que presumiblemente
   correspondan a sus intereses. Con este fin, las cookies se suelen
   utilizar en su terminal. El comportamiento del visitante y los
   intereses de los usuarios se almacenan en estas cookies. Esto sirve de
   conformidad con el artículo 6, apartado 1, letra f). RGPD para proteger
   nuestros intereses legítimos, que superan nuestros intereses, en una
   presentación optimizada de nuestra oferta y una comunicación efectiva
   con clientes y partes interesadas. Si los respectivos operadores de la
   plataforma Social-Media le piden un consentimiento (acuerdo) para el
   procesamiento de datos, por ejemplo, con la ayuda de una casilla de
   verificación, es la base legal del procesamiento de datos art. 6 exp. 1
   lit. a RGPD.

   Si las plataformas de medios sociales mencionadas anteriormente tienen
   su sede en los EE.UU., se aplica lo siguiente: ón Europea ha adoptado
   una decisi Esto se remonta al Escudo de Privacidad UE-EE.UU. Un
   certificado actual para la compañía respectiva se puede ver
   en https://www.privacyshield.gov/list

   Para obtener información detallada sobre el procesamiento y uso de los
   datos por parte de los proveedores en sus páginas, así como una opción
   de contacto y sus derechos y opciones de configuración para la
   protección de su privacidad, en particular las opciones de exclusión
   voluntaria, consulte la información sobre protección de datos de los
   proveedores enlazada a continuación. Si todavía necesita ayuda, puede
   ponerse en contacto con nosotros.

   Facebook: https://www.facebook.com/about/privacy/
   Google/ YouTube: https://policies.google.com/privacy
   Twitter: https://twitter.com/de/privacy
   Instagram: http://instagram.com/about/legal/privacy/
   Pinterest: https://about.pinterest.com/de/privacy-policy
   LinkedIn: https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
   Xing: https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung

   Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out):
   Facebook: https://www.facebook.com/settings?tab=ads
   Google/ YouTube: https://adssettings.google.com/authenticated
   Twitter: https://twitter.com/personalization
   Instagram: http://instagram.com/about/legal/privacy/
   Pinterest: https://www.pinterest.de/?next=/settings/
   LinkedIn: https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting
   -opt-out
   Xing: https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung/welche-rechte-k
   oennen-sie-geltend-machen/widerspruchsrecht
   [ ]

Píxel de la VG WORT

   En algunas de nuestras páginas web está integrado el píxel de VG WORT,
   a través del cual registramos los accesos a la página para informar a
   la Verwertungsgesellschaft Wort (VG Wort). Esto sirve para que nuestros
   autores puedan participar en las distribuciones de VG WORT y se basa en
   nuestra obligación legal de garantizar la remuneración legal por el uso
   de obras protegidas por derechos de autor de conformidad con el
   artículo 53 UrhG de conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit. c
   RGPD.
   [ ]

Envío de recordatorios de calificación por correo electrónico

   Si usted nos ha dado su consentimiento expreso para ello durante o
   después de su pedido de conformidad con el art. 6 para. 1 frase 1 lit.
   a RGPD, utilizaremos su dirección de correo electrónico para enviarle
   un recordatorio de evaluación por correo electrónico.

   El consentimiento puede ser revocado en cualquier momento enviando un
   mensaje a la opción de contacto descrita a continuación con efecto para
   el futuro.

   En otros casos, las solicitudes de evaluación se envían como
   contrapartida a la afiliación gratuita y, por lo tanto, como parte
   integrante del contrato de afiliación. En estos casos, el tratamiento
   de datos es necesario para el cumplimiento del contrato y, por lo
   tanto, se basa en el artículo 6, apartado 1, frase 1 letra b de la
   RGPD.
   [ ]

Posibilidades de contacto y sus derechos

   Como interesado, usted tiene los siguientes derechos:

   de acuerdo con el art. 15 RGPD, usted tiene derecho a solicitar
   información sobre sus datos personales procesados por nosotros en la
   medida que se describe en el mismo;

   de acuerdo con el art. 16 RGPD, usted tiene el derecho de exigir la
   corrección inmediata de datos personales incorrectos o completos
   almacenados por nosotros;

   de acuerdo con el art. 17 RGPD, el derecho a solicitar la eliminación
   de sus datos personales almacenados con nosotros, a menos que el
   procesamiento posterior
     * ejercer la libertad de expresión y de información;
     * para el cumplimiento de una obligación legal;
     * por razones de interés público; o
     * para hacer valer, ejercer o defender reclamaciones legales

   se requiere;

   de acuerdo con el art. 18 RGPD, el derecho a solicitar la restricción
   del tratamiento de sus datos personales, en la medida en que
     * la exactitud de los datos es negada por usted;
     * el tratamiento es ilegal, pero usted se niega a borrarlo;
     * ya no necesitamos los datos, pero sí los necesita para hacer valer,
       ejercer o defender reclamaciones legales, o
     * ha presentado una objeción al tratamiento de conformidad con el
       artículo. 21 RGPD;

   De acuerdo con el art. 20 RGPD, usted tiene derecho a recibir sus datos
   personales que nos ha proporcionado en un formato estructurado, actual
   y legible por máquina o a solicitar su transferencia a otra persona
   responsable;

   El derecho a presentar una reclamación a una autoridad supervisora de
   conformidad con el art. 77 RGPD. También puede ponerse en contacto con
   la autoridad supervisora en su lugar de residencia o lugar de trabajo
   habitual o en la sede de nuestra empresa.

   Si tiene alguna pregunta sobre la recopilación, el procesamiento o el
   uso de sus datos personales, la información, la corrección, la
   restricción del procesamiento o la eliminación de datos o la revocación
   de cualquier consentimiento u objeción a un uso específico de los
   datos, póngase en contacto con el responsable de protección de datos de
   nuestra empresa.

   Responsable de la protección de datos
   Subbelrather Str. 15c
   50823 Colonia
   privacy@trustedshops.com
   [ ]

Derecho de oposición

   En la medida en que tratamos datos personales como se ha descrito
   anteriormente para proteger nuestros intereses legítimos que prevalecen
   en el proceso de equilibrio de intereses, usted puede oponerse a este
   tratamiento con efecto para el futuro. Si los datos se procesan con
   fines de marketing directo, usted puede ejercer este derecho en
   cualquier momento tal y como se ha descrito anteriormente. Si el
   tratamiento se lleva a cabo para otros fines, usted sólo tiene derecho
   a un derecho de oposición si hay razones que se derivan de su situación
   particular.

   Después de ejercer su derecho de oposición, no procesaremos sus datos
   personales para estos fines, a menos que podamos probar razones
   imperiosas dignas de protección para el tratamiento, que superen sus
   intereses, derechos y libertades, o si el tratamiento sirve para hacer
   valer, ejercer o defender reclamaciones legales.

   Esto no se aplica si la transformación se realiza con fines de venta
   directa. Entonces no procesaremos sus datos personales para este
   propósito.
   Para consumidores
     * Sello de calidad
     * Protección al comprador
     * Opiniones de clientes
     * Preguntas frecuentes
     * Uso indebido del sello
     * Contacto

   Compañía
     * La empresa
     * Prensa
     * Trabaja con nosotros
     * Aviso legal & protección de datos

   Para vendedor online
     * Productos
     * Precios
     * Clientes
     * Blog

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PWMBPK
     * Tiendas
     * Opiniones de clientes
     * Sello de calidad
     * Garantía
     * Contacto
     * Para empresas

     * Entrar
     * Para empresas

HAZ CLIC.
COMPRA.
CON TOTAL SEGURIDAD.

Compras online con Trusted Shops.

     * Valoraciones auténticas de clientes
     * Sello de calidad n.º 1 en Europa
     * Garantía real de protección al comprador

Trusted Shops
La marca europea de la confianza en Internet

Para los compradores online

   Compra de forma segura con el sello de calidad conocido en toda Europa,
   con una garantía de protección al comprador de hasta 2.500 € por compra
   y valoraciones reales de clientes. Descubre ya las ventajas de Trusted
   Shops.

   Más información

Para el comerciante online

   Conoce las herramientas de confianza de Trusted Shops para tu tienda
   online y cómo puedes mejorar tu tasa de conversión y aumentar tu
   volumen de ventas con el sello de calidad, las valoraciones de los
   clientes y la garantía para el comprador.

   Información para el comerciante online

Algunas de nuestras más de
25.000 tiendas

   backmarket.es
   Ordenadores, electrónica y accesorios backmarket.es
   [trusted-logo-mini.png]
   4.49 / 5.00
   farmacia4estaciones.es
   Medicamentos farmacia4estaciones.es
   [trusted-logo-mini.png]
   4.77 / 5.00
   oteros.es
   Moda oteros.es
   [trusted-logo-mini.png]
   4.80 / 5.00

   [Cualquier categoría__________________.]_____________________ (BUTTON)

Valoraciones auténticas
de clientes reales

   ¿Concuerdan los plazos de entrega indicados? ¿Cómo es el servicio
   técnico cuando hay problemas con un pedido?
   ¿Cumple el producto en el uso cotidiano con lo que promete la
   descripción del producto? En las valoraciones de otros clientes puedes
   encontrar respuestas fiables a estas preguntas.
   Sin embargo, las valoraciones de tiendas y productos solo sirven de
   ayuda cuando son auténticas de verdad. Precisamente por eso se ha
   creado el sistema de valoración de Trusted Shops:
   confía en las valoraciones auténticas de compradores auténticos.
   Conoce más
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   Excelente producto, entrega y el servicio atención al cliente
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   Lo que encargué me llegó en tiempo y forma. Estoy muy satisfecho con el
   servicio.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   Hice pedido el jueves tarde y a las 10 de la mañana del lunes ya estaba
   en el punto de recogida que indiqué. Las zapatillas perfectas, ningú…
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   Muy recomendable
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   El zapato es muy bonito. Hi buena calidad. La talla perfecta. Gracias
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   Sandalias muy cómodas, bonitas y talla correcta. Las recomiendo.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   perfecta
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   todo perfecto
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   4.67 / 5.00

   Buen servicio
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   sarenza.es
   5.00 / 5.00

   La entrega perfecta y el precio también. Muy contenta.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym

El signo de confianza de las tiendas certificadas

   Las tiendas online se verán sometidas a exhaustivas verificaciones para
   comprobar que cumplen los criterios de calidad de Trusted Shops antes
   de obtener y poder mostrar el sello de calidad. Entre estos criterios
   se incluyen estrictos requisitos sobre la calidad de servicio, pero
   también directrices legales.
   La seguridad resultante es algo que han aprendido a valorar los
   compradores de varios países: con el sello de calidad, las valoraciones
   de los clientes y la garantía de protección al comprador de la marca de
   confianza más conocida de Europa.
   [certificate-elementscertificate-shopwebsite.png]
   [certificate-elementscertificate-check-trustbadge.png]
   [certificate-elementscertificate-valid.png]
   [certificate-elementscertificate-mobile-collection-1.png]

Garantía de protección al compradorpara comprar sin preocuparse

   Comprar online es rápido, cómodo… y anónimo. Este anonimato también
   conlleva inseguridad, porque, ¿a quién le estoy comprando realmente?,
   ¿qué obtengo realmente por mi dinero?
   Nosotros damos una forma concreta a tu sensación de seguridad y
   confianza como comprador: ofrecemos para todas las tiendas online con
   sello de calidad una garantía para el comprador de hasta 2.500 € por
   pedido.
   Conoce más

Estamos siempre a tu disposición,ponte en contacto con nosotros

   Entregas incorrectas o devoluciones que se pierden: cuando se compra
   online siempre puede pasar alguna cosa. Pero eso no debe ser motivo de
   preocupación: el servicio técnico de Trusted Shops se hace cargo de
   todo para corregir la situación.
   Conoce más

   Para consumidores
     * Sello de calidad
     * Protección al comprador
     * Opiniones de clientes
     * Preguntas frecuentes
     * Uso indebido del sello
     * Contacto

   Compañía
     * La empresa
     * Prensa
     * Trabaja con nosotros
     * Aviso legal & protección de datos

   Para vendedor online
     * Productos
     * Precios
     * Clientes
     * Blog

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PWMBPK
