   #alternate alternate

      IFRAME: https://module.lafourchette.com/fr_FR/module/77626-38e84

   [facebook-alliance1.fw.png]
   Télécharger le menu en PDF Télécharger le menu
   [facebook-alliance1.fw.png]

     * TripAdvisor

     * Réservation
     * Evènement
     * Contactez-nous
     * Recrutement

   Restaurant Alliance Paris
   (BUTTON)

     * Réservation
     * Evènement
     * Contactez-nous
     * Recrutement

     * Alliance est avant tout une aventure humaine mûrement réfléchie par
       deux hommes qui aiment leur métier.
       Réservation
     * Alliance est avant tout une aventure humaine mûrement réfléchie par
       deux hommes qui aiment leur métier.
       Réservation
     * Alliance est avant tout une aventure humaine mûrement réfléchie par
       deux hommes qui aiment leur métier.
       Réservation
     * Alliance est avant tout une aventure humaine mûrement réfléchie par
       deux hommes qui aiment leur métier.
       Réservation
     * Alliance est avant tout une aventure humaine mûrement réfléchie par
       deux hommes qui aiment leur métier.
       Réservation
     *
     *

   Réservation

Restaurant Alliance

   null

Côté cuisine

   Le produit est au centre, on ne transige pas ni avec la saison ni avec
   le goût : on cherche à sublimer les saveurs par des alliances ordonnées
   tout en respectant leurs essences.
   null

Côté salle

   Le temps du repas, on profite d’une salle où cuisine et service sont
   offerts à la vue de chacun de manière à faire de ce moment un instant
   de partage et d’échanges.
   null

Côté humain

   Une équipe de professionnels en cuisine et en salle avec qui l’on
   partage, le temps du repas, une expérience privilégiée.
   Actualités

Menu

                                   IFRAME:
   https://www.restaurant-alliance.fr/wp-content/uploads/2019/07/Carte-Jui
                           llet-2019-n%C2%B03.pdf

   Réservation

Actualités

                                   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Frestaurant.alliance.paris&tabs=timeline&width=500&height=500&s
   mall_header=true&adapt_container_width=false&hide_cover=true&show_facep
                               ile=false&appId

L'avis de nos clients

     * One of the fanciest restaurant meals I have ever enjoyed. The food
       was all delicious artwork.
       Google Logo
       Jonathan Durning Avatar
       Jonathan Durning
       15/06/2019
       5 star rating Mémorable Un repas absolument exceptionnel. Plutôt
       une aventure gustative : découverte de plats raffinés, des goûts
       délicieux, des présentations magnifiques. Cadre zen, service
       parfait.
       En mémoire deux mois après, ça mérite une recommandation !
       TripAdvisor Logo
       mariechantalm2014 Avatar
       mariechantalm2014
       17/05/2019
       5 star rating Un anniversaire réussit ! Venue pour fêter mon
       anniversaire avec des amies, ce fut un moment superbe, accompagné
       d’un service irréprochable et très humain. La cuisine était
       également surprenante (avec cette sensibilité japonaise et cette
       précise). Adresse recommandée et que je recommande absolument
       pour... Voir plus les fins gastronomes ! Réduire
       TripAdvisor Logo
       Greedycherry Avatar
       Greedycherry
       14/05/2019
       5 star rating Les yeux fermés... Les yeux fermés on dira encore oui
       à l'alliance !
       Véritable bijou en plein cœur de Paris à la décoration minimaliste,
       épurée et intimiste. L'alliance allie bien être (équipe hyper
       chaleureuse, présente mais aussi discrète) et jouissance gustative
       (des produits de... Voir plus qualités et des saveurs ÉTONNANTES)
       !Une très belle adresse. Il ne déçoit pas ! Un réel coup de cœur !
       Réduire TripAdvisor Logo
       Laura A Avatar
       Laura A
       12/04/2019
     * 5 star rating L'exceptionnel de la gastronomie combinée à l'art de
       vivre Cuisine inventive , délicieuse avec un menu dégustation du
       soir exceptionnel de rythme et variété (à 95 euros, sans
       suppléments)
       De la séduction : un velouté de potimarron égayé de pépites
       craquantes de cacao, c'est doux , fort et étonnant.Du crabe... Voir
       plus sous un lit de pétales de différents radis noirs, on est
       heureux du crabe décortiqué puis on découvre des goûts de radis que
       l'on ne connaissait pas, du filet de bœuf dans son consommé sous
       lequel une purée de truffe vient révéler ses parfums, les
       pré-desserts et desserts raffinés, acidulés, meringués,
       fruités...Des vins originaux et choisis aussi , délicatement, en
       fonction de votre budget.Le chef est japonais et le maître de salle
       est d'une délicatesse rare.Vous vous sentez dans les mains d' une
       véritable équipe qui a envie chacun et ensemble de vous faire
       plaisir. On est bien reçu , de façon rare.Quand on y vient , on
       veut y revenir et si vous le faites , vous êtes encore plus choyé.
       C'est ma quatrième fois,vive la fidélité. Réduire TripAdvisor Logo
       ChristineA419 Avatar
       ChristineA419
       27/03/2019
       5 star rating Belle découverte Merci pour cet excellent moment !
       Accueil et service au top, sérieux et convivial. Mets excellents et
       plats équilibrés. La poulette est incontournable ... Belle offre de
       vins. Je recommande vivement.
       TripAdvisor Logo
       Gregbatz82 Avatar
       Gregbatz82
       21/03/2019
       Excellent restaurant, wonderful staff all is very good and the Wine
       list perfect! Bravo à l’équipe
       Google Logo
       J B Avatar
       J B
       13/03/2019
       5 star rating Excellent Dîner!!! Excellent diner avec Sean, Toshi
       et leur équipe. Le cadre est pur et élégant. Les produits sont de
       qualité. Le service est discret mais présent. Nous avons beaucoup
       aimé!
       TripAdvisor Logo
       Gilbert_JS_75 Avatar
       Gilbert_JS_75
       02/03/2019
     * 5 star rating "voyage culinaire à l'occasion d 'un anniversaire" La
       forme et le fond ,l'art et la manière,tout est là! Bravo!
       Merci à Schawn et à son équipe pour l'accueil et le savoir
       faire!Avons passé un très beau moment!A conseiller les yeux fermés!
       TripAdvisor Logo
       Vacation285809 Avatar
       Vacation285809
       02/03/2019
       5 star rating Un moment parfait Une table d’une finesse exquise.
       Cuisine insolite et savoureuse. Bravo pour les alliances et l
       ingéniosité du chef. Un
       festival de saveurs et de sensations gustatives. Dans un cadre
       sobre et agréable, avec une ligne de vaisselle belle et
       originale... Voir plus que dire de plus si ce n est que l étoile
       est largement méritée. Le service est également impeccable . Un
       premier menu « déjeuner » à 55 d un excellent rapport qualité prix,
       et des menus plus étoffés encore à 95 ou 120. Une belle carte des
       vins. A consommer sans modération! Réduire TripAdvisor Logo
       domd36 Avatar
       domd36
       01/03/2019
       5 star rating Superbe table pour un tête à tête Excellente cuisine,
       raffinée, savoureuse, et cohérente dans le parcours du menu
       dégustation. La tartelette œuf, poireau, truffe est à tomber par
       terre. Les gnocchis au caviar à se damner. Le service est efficace.
       Seul petit bémol, les tables sont un... Voir plus peu serrées et la
       salle peut vite être bruyante. Pensez à demander une table isolée
       mais avec vue sur la cuisine lors de la réservation. Réduire
       TripAdvisor Logo
       Zeross Avatar
       Zeross
       26/02/2019
       5 star rating Ex-tra-or-dinaire ! Oui, vraiment. Cette expérience
       chez Alliance fut extraordinaire de bout en bout. Le mariage
       parfait de la précision japonaise et des saveurs françaises.
       Superbe moment et un service au top avec un directeur de salle
       ayant le sens de l’à-propos... Voir plus jusqu’au plus infime
       détail, un maître d’hôtel nippon attentionné et redoublant de
       concentration lors des énoncés de plats dans la langue de Molière.
       Ne changez rien ! Réduire
       TripAdvisor Logo
       oliviers735 Avatar
       oliviers735
       12/02/2019
     * 5 star rating Une table insolite et découvertes favuleuses La chef
       fait une cuisine exceptionnelle avec une grande humilité! Des plats
       qui surprenant par des goûts et de textures fabuleux!
       A essayer et se laisser guider avec le chef.Service et accueil
       excellent. TripAdvisor Logo
       jermyp2018 Avatar
       jermyp2018
       09/02/2019
       5 star rating Dîner en famille Dîner avec ma femme et mes enfants
       pour un anniversaire. Décor simple mais agréable avec une vue
       directe sur les cuisines au style fonctionnel et épuré. Accueil
       chaleureux suivi d’un service très professionnel mais pas guindé.
       Beaucoup de commentaires pertinents... Voir plus sur vins et mets
       sans tomber dans l’excès. Le copropriétaire aime partager sa
       passion pour ce qui nous est offert avec beaucoup de justesse.
       Maintenant parlons un peu de ce qui nous a été servi. Une myriade
       de petites mises en bouche originales et goûteuses avec lesquelles
       nous avons bu deux excellents champagnes proposés à la coupe. Puis
       un menu en cinq services tous savoureux avec un accent sur le les
       produits et sur leur cuisson sans chercher des mariages trop osés
       ou des sauces trop décalées. En final des goûts simples mais
       parfaitement justes. C’est une cuisine brillante que je reviendrai
       apprécier ... Il sera intéressant de suivre son évolution dans le
       temps. Une carte des vins magnifique avec un choix somptueux de
       Bourgogne dont certains ne sont pas faciles à acquérir. Il y a
       aussi d’excellentes bouteilles à des prix plutôt doux.
       L’addition est en phase avec la prestation. Nous avons passés une
       excellente soirée ! Réduire TripAdvisor Logo
       Goldans Avatar
       Goldans
       29/01/2019
       5 star rating Le plus beau moment de l'année ! Première expérience
       dans un restaurant étoilé ! Quel moment inoubliable ! Tout était
       parfait ! Le service, est délicat, attentif sans être obséquieux.
       Quant à la cuisine, un véritable voyage gastronomique ! Une cuisine
       raffinée, audacieuse, avec une note spéciale... Voir plus pour les
       desserts particulièrement réussis, savoureux et originaux ! Bravo
       c'est une réussite collective de haut niveau que l'on a beaucoup
       appréciée ! Réduire
       TripAdvisor Logo
       Estelle d Avatar
       Estelle d
       14/01/2019
       5 star rating Oulala!!! Ici, on prend une claque directe !! Les
       plats sont au cordeau, rien ne dépasse c'est parfait. Le service
       peut encore progresser mais franchement, ça vaut 2 étoiles. Top de
       chez top.
       TripAdvisor Logo
       LeGarsAlex Avatar
       LeGarsAlex
       04/01/2019
     * Excellente table, découverte de saveurs inhabituelles, belles
       présentations et service agréable et professionnel.
       Cadre sobre et calme. Facebook Logo
       Frédéric Sauzé Avatar
       Frédéric Sauzé
       19/12/2018
       5 star rating Que dire.....si ce n'est....EXCELLENT ! J'ai dîné
       hier soir en couple au restaurant l'Alliance. J'aime essayer une à
       deux fois par an un restaurant étoilés sur Paris et sa région
       (souvent une étoile) et hier soir fut le tour du restaurant
       l'Alliance dans le 5èm... Voir plus arrondissement.
       Un restaurant étoilé, on y vas (pour ma part) pour : le cadre, la
       qualité du service et les échanges avec les serveurs, bien entendu
       pour la cuisine mais je recherche aussi la surprise, parfois la
       déroute liée à un goût, une cuisson, une association. A l'égard de
       tous ces points, L'Alliance m'a permit d'être comblé en passant un
       super moment. Le cadre : très intimiste, sans fioriture, avec ni
       cadres ni tableaux aux murs. Deux à trois couleurs donnent le ton,
       pas plus (blanc, beige, gris). Le nombre de tables permet de
       retrouver ce cadre intimiste (environs 10 tables pas plus). La
       cuisine est ouverte sur la salle via une énorme baie vitrée,
       permettant à tout un chacun de suivre en permanence le travail de
       la cuisine. Le service : très pro, simple, décontracté, ni trop
       rapide, ni trop lent avec un personnel fin connaisseur. Rien à
       redire la-dessus. Le maitre d'hôtel et associé dans cette aventure
       (Shawn Joyeux) gère de manière très simple et conviviale le
       déroulement de la partition en salle.La cuisine : nous avions optés
       pour le menu Alliance (service en sept plats). Ce restaurant
       propose différentes options telles que service à la carte, le menu
       dit "tradition" en cinq services, le menu dit "Harmonie" qui
       comporte l'ensemble des plats signatures du chef ainsi que la
       possibilité d'ajouter la truffe (moyennant un supplément). La
       cuisine est gérée par le chef Toshitaka Omiya. L'influence
       japonaise n'est personnellement pas mon déplaire et permet, comme
       le souligne de manière très humble le chef lui-même) de cuisiner
       des produits français (homard, foie gras, etc.) avec une efficience
       Asiatique - pour ma part, que du bonheur. Nous avions goûté les
       plats suivants : Première entrée : mousse de céleri accompagnée
       d'huile café et chips de fenouil - pas fan de céleri en règle
       général....pourtant la cuisson émulsionnée du céleri le rend
       fondant à souhait et le goût discret du café apporte une touche de
       complexité et une longueur superbe en bouche. Deuxième entrée :
       huitre pochée, avec gratinée d'oignon accompagnée d'u pain focacia
       citronné. Alors, comment dire - ni ma femme ni moi n'aimons les
       huitres et quand le serveur nous apporte cette 2em entrée je me dis
       - damed ! j'aurais dû prévenir ne pas aimer ce fruit de mer lors de
       la prise de commande. Et bien, là encore j'ai adoré - la cuisson et
       l'association permet de faire ressortir le goût de l'iode mais pas
       à outrance. Encore une belle réussite. Pomme de terre Alliance : un
       plat dit signature du chef qui consiste à revisiter la pomme de
       terre en toute simplicité : celles-ci sont blanchies puis confites
       à la graisse de canard, le tout accompagné de champignon. C'est
       "simple" et très bon. Premier plat : Homard des Iles de Chausey,
       cuisson bleue, sur lit d'épinard, sauce au vin rouge. Notre plat
       préféré de la soirée - le homard était cuit à la perfection et la
       sauce était divine. Deuxième plat : Foie gras de canard cuit avec
       bouillon parfumé au gingembre, accompagné de blettes, carottes et
       navet (un autre plat signature). L'exemple flagrant de ce qu'essaye
       de réaliser le chef : proposer un plat très français en le cuisant
       de manière très inattendu - et ça fonctionne à merveille. La
       cuisson du foie gras est superbe permettant d'avoir une texture
       fondante, tandis que le bouillon apporte un goût légèrement relevé.
       Miam miam... Troisième plat : poulette pattes noires, servies avec
       pattes de homard cuites façon tempura ainsi que bisque et sauce
       corail de homard. C'était très bon, mais j'ai personnellement eu du
       mal à suivre la trame du plat (trop de saveurs, ça partait un peu
       dans tous les sens).Pré-dessert : mousse de yaourt aux agrumes - un
       dessert qui tombe à pic et permet d'apport de la fraicheur avant
       d'aller plus loin. Premier dessert : entremet chocolaté, base pain
       perdu et glace pain d'épices. Très bon. Deuxième et dernier dessert
       : galanga (racine similaire au gingembre), lousse d'aloe vera et
       citron confit - un feu d'artifice en bouche qui explose de milles
       saveurs - superbe. Pour accompagner ce festin divin, nous avions bu
       une bouteille du Domaine Guillot-Broux, les Genièvrière, millésime
       2016. L'aspect minéral du vin, couplé avec un léger côté beurré à
       permit d'accompagner la plupart des plats - ce fut donc une belle
       association. Merci à toute l'équipe pour ce très beau moment.
       Réduire TripAdvisor Logo
       nicolaschevreau5 Avatar
       nicolaschevreau5
       15/12/2018
       5 star rating Grand moment Un restaurant gastronomique petit par la
       taille mais grand par la qualité.
       La salle de décoration contemporaine dans les tons claires est
       jolie mais ce n’est pas le point fort du restaurant. On peut voir
       les cuisiniers à l’œuvre ou la... Voir plus rue (baie vitrée).Côté
       sensations, tout y est en revanche : belle présentation, effluves
       complexes et puissantes (notamment l’oursin à la mousse Campari
       pamplemousse ou les tagliatelles à la truffe blanche d’Alba) et
       goût harmonieux, assemblés avec beaucoup de précision. Le foie gras
       ciboulette au bouillon de canard est une création à ne pas râter.
       Les Saint-Jacques forcément moins originales étaient parfaites. Les
       desserts nous ont conquis avec des variations autour de la pomme et
       du citron, avec un travail sur les textures avec les biscuits ou la
       glace.Les vins proposés par le sommelier (Hautes Cotes de Nuit
       blanc, Anjou sec et Crozes Ermitage étaient en accord parfait. Une
       magnifique expérience gastronomique. A (re)découvrir absolument !
       Réduire TripAdvisor Logo
       tgiadvisor Avatar
       tgiadvisor
       11/12/2018
       4 star rating Belle devouvertz Cuisine ouverte avec une équipe
       dynamique. Des plages aux saveurs subtiles à tendance japonaise.
       Salle et service très agréable
       TripAdvisor Logo
       Delph72 Avatar
       Delph72
       08/12/2018
     * 5 star rating Un repas magique C'est dans un cadre calme et
       agréable que nous avons dégusté et savouré les différentes
       créations de ces artistes culinaires.
       Des entrées aux desserts nos papilles sont restées sans voix face à
       ce spectacle. Une soirée parfaite dont une qualité... Voir plus du
       service que plus agréable.Un détour à refaire sans hésitation !
       Réduire TripAdvisor Logo
       Estelle A Avatar
       Estelle A
       02/12/2018
       5 star rating Excellent Le cadre est épuré et très bien pensé, le
       service est à la hauteur.
       Les plats sont originaux et soignés, avec une présentation appuyée
       et des explications pour chacun des produits travaillés. Une
       cuisine gastronomique moderne supervisée par une équipe
       talentueuse. TripAdvisor Logo
       Polynis Avatar
       Polynis
       01/12/2018
       5 star rating Un repas somptueux Le lieu est splendide et très
       convivial, un accueil chaleureux.
       Bravo à Shawn pour son professionnalisme et à son équipe pour le
       service en salle qui est juste magnifique. Sans parler du délicieux
       repas que j’ai pu apprécier.Nous avons pris Caviar... Voir plus
       Osciètre français - Gnocchi de pomme de terre un délice. Et nous
       avons dégusté une Poulette patte noire biologique - Corail de
       homard – accompagné de brocolis un plat juste somptueux.On y
       retrouve vraiment toute la fraicheur des produits. Tout était
       incroyablement bon.Je recommande vraiment ce restaurant !Bravo au
       chef Toshi pour ses talents culinaires extraordinaire !!Le Chef
       mérite facilement 2 macarons + au guide Michelin !C’est un vrai
       artiste c’est l’une de mes plus belles découvertes de l’année 2018
       Réduire TripAdvisor Logo
       kellynk20 Avatar
       kellynk20
       23/11/2018
       5 star rating Cuisiner se révéle une nouvelle fois tel un art
       Quelle belle ballade culinaire! Inventif dans l'association des
       saveurs inspirée de ses origines japonaises et de celle de son pays
       d'adoption, le Chef (en l'espèce le titre n'est pas usurpé...) vous
       conduit dans une symphonie des sens.
       Le cadre est minimaliste... Voir plus et élégant, le service est
       très professionnel sans être obséquieux. Réduire TripAdvisor Logo
       PhilP2001 Avatar
       PhilP2001
       16/11/2018
     * 5 star rating Diner magnifique Nous sommes venus dîner pour fêter
       un anniversaire. Le cadre est moderne et épuré. Nous avons eu la
       chance d'avoir une table proche de la cuisine où l'on pouvait
       observer les cuisiniers à l'oeuvre. Les assiettes sont quant à
       elles... Voir plus très belles et excellentes. Le menu décidé sur
       place par le chef en fonction de son ressenti fait mouche! Réduire
       TripAdvisor Logo
       stephanetram Avatar
       stephanetram
       06/11/2018
       5 star rating De la vraie bonne gastronomie Anniversaire de mariage
       réussi. Un souvenir de saveurs maîtrisées et de sobriété efficace.
       Pas d'encombrement dans l'assiette mais des contrastes saisissants.
       TripAdvisor Logo
       gourmetjojo Avatar
       gourmetjojo
       13/10/2018
       L'émotion reste intacte, toujours un divin moment de dégustation.
       Facebook Logo
       Sylvie Deroire Avatar
       Sylvie Deroire
       11/10/2018
       5 star rating Anniversaire de mariage 05/10/18 Dans un cadre
       contemporain et sobre, nous avons passé une délicieuse soirée en
       compagnie d’un personnel charmant et avons apprécié notre menu
       spécialement concocté pour notre anniversaire de mariage ! Des
       mises en bouche aux desserts tout était finesse et... Voir plus
       gourmandise. Un grand merci au chef Toshitaka Omiya et Shawn Joyeux
       , à Sylvain et Morgane Raimbaud Réduire
       TripAdvisor Logo
       887corinner Avatar
       887corinner
       07/10/2018
     * 5 star rating Mon adresse préférée sur la rive gauche de la Seine
       Déjeuner en solo en juin 2018. L'occasion de me (re)faire plaisir
       avec le menu à 95€. En effet, je visite régulièrement cette adresse
       lorsque je me rend à Paris, environ une à deux fois par an.
       Et encore une fois ce... Voir plus fut un émerveillement autant
       dans l'assiette qu'au niveau du service. Une équipe en salle qui
       fera tout pour que votre expérience soit hors norme. Le sommelier
       saura également combler vos papilles en matière de nectars
       d'exception à prix tout à fait corrects, je lui fais confiance, il
       connaît mes goûts et trouve toujours une bouteille qui correspond à
       mes attentes, ou même me surprendre avec cette magnifique bouteille
       du Roussillon (Cuvée Laïs). Sans compter la visite du chef en fin
       de repas qui partage volontiers sa passion, un chef japonais
       amoureux de la cuisine française et son terroir.La cuisine est
       inventive, des produits de saison et d'exception. Mention pour les
       pommes de terre, produit que le chef maîtrise à la perfection et
       apprête divinement bien. La partie végétale des plats ne sera
       jamais considérée comme une garniture mais fera partie intégrante à
       la recette. Je retiendrai le homard, le pigeon, les asperges, tous
       ces produits cuits à la perfection et délicatement mis en valeur
       dans des plats originaux et plein de saveur.Bref, une adresse
       gastronomique coup de cœur, dans une toute petite salle au décor
       sobre avec vue sur les cuisines. Bel écrin pour un repas romantique
       ou d'affaires. Réduire TripAdvisor Logo
       toukisskou Avatar
       toukisskou
       06/10/2018
       5 star rating Fabuleux Merveilleux dîner entre amis (just married 😉
       ).
       Une cuisine inventive et parfaitement maîtrisée, des accord mets
       vins osés mais justes. Une humilité à l’écoute des convives, un
       sommelier, maître de cérémonie loquace et passionné en parfaite
       osmose avec le chef.... Voir plus Magnifique expérience où le
       produit est roi et savamment magnifié dans une simplicité
       déconcertante. Réduire TripAdvisor Logo
       BonneyratRollin Avatar
       BonneyratRollin
       02/10/2018
       5 star rating GRAND MOMENT DE GASTRONOMIE DISRUPTIVE Deuxième dîner
       à cet endroit.
       Accueil exceptionnel et très classe.- Décor subtilement
       minimaliste.Service impeccable.Plats très recherchés-terroir
       revisité par un chef japonais minutieux talentueux et amoureux de
       la cuisine française.Vins de haute tenue subtilement recommandé par
       un très compétent sommelier. TripAdvisor Logo
       Rabodeau Avatar
       Rabodeau
       20/09/2018
       5 star rating un trés beau moment! ambiance chaleureuse, un chef
       humain qui s'adapte aux contraintes alimentaires du client - un
       service impeccable - des plats excellents et surprenants! nous
       avons passé une très belle soirée. MERCI!
       TripAdvisor Logo
       Juliette G Avatar
       Juliette G
       04/09/2018
     * 5 star rating Une très belle adresse! Un authentique moment de
       plaisir et de bien-être passé en équipe dans un contexte
       professionnel. Le cadre est très élégant, avec quelque chose de
       reposant. L’ensemble du personnel est très attentif, à la fois
       sérieux et professionnel dans le service,... Voir plus mais simple
       et pas trop guindé en même temps. Cela se ressent dès la
       réservation. La cuisine est fabuleuse: accords, cuisson,
       assaisonnement, qualité des produits. Le Menu Tentation nous a
       conduit de surprise en surprise, qui ont fait l’unanimité des
       convives. Une belle carte des vins et de très bons conseils. Une
       très belle adresse qui donne envie de revenir! Réduire
       TripAdvisor Logo
       Jerome D Avatar
       Jerome D
       28/08/2018
       5 star rating Un excellent déjeuner Découvert par hasard, il s'agit
       d'une très heureuse surprise que cet étoilé qui ne vole pas son
       étoile. La cadre est cette très sombre mais pour nous c'est aussi
       un plaisir. Les assiettes sont délicieuses. Les cuissons parfaites,
       les saveurs... Voir plus respectées des amuse-bouche au dessert. Un
       régal. A s'offrir sans s'hésiter. Nous reviendrons. Réduire
       TripAdvisor Logo
       Laurence G Avatar
       Laurence G
       28/08/2018
       5 star rating Voyage gastronomique Tout est simple et tout est
       spectaculaire
       Penez le foie gras : ailleurs on vous le sert banalement en
       terrine, ici on le poche dans un bouillon au gingembre. Neuf, bien
       fait, remarquable.Cuisine du monde retravaillée, ajustée,
       magnifiquement servie, sérieusement mais... Voir plus dans la bonne
       humeur. Un endroit qu'il faut connaitre Réduire TripAdvisor Logo
       San D Avatar
       San D
       23/08/2018
       PHÉNOMÉNAL! La finesse de la cuisine et le service impeccable.
       MERCI!
       Facebook Logo
       Sylvestre Pouillard Avatar
       Sylvestre Pouillard
       22/08/2018
     * Un des meilleurs restaurants de Paris... à tous points de vue.
       Facebook Logo
       Launay Gregory Avatar
       Launay Gregory
       21/07/2018
       Beaucoup d'émotions et autant de saveurs ! Les plats et le service
       sont tous exceptionnels, Shawn et son équipe sont au petit soins
       pour vous pendant qu'on voit la cuisine s'affairer. Merci pour cet
       excellent moment ! Nous avons hâte... Voir plus de revenir !
       Réduire
       Facebook Logo
       Nicolas Tallieu Avatar
       Nicolas Tallieu
       16/07/2018
       5 star rating Une expérience parfaite. Pour la troisième fois,
       toujours le plaisir de la découverte des propositions raffinées du
       chef adaptées aux goûts et tolérances de chacun. L’accueil est plus
       que parfait!
       TripAdvisor Logo
       DenisB792 Avatar
       DenisB792
       24/06/2018
       Alliance deserves 2 Michelin stars based on our experience last
       night! Every dish was exemplary and service was top notch.
       Facebook Logo
       Sonia Alvarez Avatar
       Sonia Alvarez
       23/06/2018
     * Una experiencia gastronómica que merece la pena !!!
       Facebook Logo
       Manuel Lopez Perez Avatar
       Manuel Lopez Perez
       19/06/2018
       5 star rating Merci !!!! Une très grande petite table....
       Un maximum de 25 couverts....Décor sobre et de classe....Tables
       espacées de blanc vêtues.Superbe assiette de présentation...Un
       sommelier propriétaire des lieux organise un accueil amical, juste
       et parfait Vous amène un livre de cave magnifique de
       présentation... Voir plus et de richesse en cave.Tout les régions
       sont représentées.La carte des mets est remarquable.Le Chef
       propriétaire également des lieux est japonais réussit une mise en
       valeur exceptionnelle des produits.Ma plus grande émotion fut la
       cuisson d’un lobe de foie gras de canard dans un bouillon de canard
       et petits légumes.Exceptionnel !!!Langoustines parfaites et les
       suprêmes de la volaille pattes noires d’une exquise délicatesse.Ce
       fut un grand moment ce déjeuner !!!Merci !!! Réduire TripAdvisor
       Logo
       chagalain Avatar
       chagalain
       04/06/2018
       Well that was a brilliant lunch!
       Facebook Logo
       Hans Lind Avatar
       Hans Lind
       01/06/2018
       4 star rating Très bien Petite salle moderne qui propose des
       classiques de la cuisine gastronomique.
       Rien de particulièrement remarquable mais tout est très bon avec un
       service poli et des vins sympas.Un tantinet un peu cher je trouve.
       TripAdvisor Logo
       eric g Avatar
       eric g
       27/05/2018
     * 5 star rating Délicieux endroit Un sublime endroit, l’accueil est
       chaleureux, l'équipe en salle maitrise sur le bout des doigts
       l'histoire des produits. Dans une petite rue, cet endroit est un
       véritable grand restaurant. La carte est variée et réalisée avec
       prouesse par le chef... Voir plus de cuisine. Le chef et son équipe
       en action que nous pouvons voir à travers la vitre de la cuisine
       apporte une vraie ambiance à ce lieu. n'hésitez pas, ce restaurant
       est incroyable. Réduire
       TripAdvisor Logo
       Maxime B Avatar
       Maxime B
       24/05/2018
       5 star rating Parfait Découvert un peu par hasard, moment
       incroyable passé chez Alliance. Maitre d'hôtel connaissant
       parfaitement les produits et la carte, attentionné et discret en
       même temps. Cuisine mettant en valeurs les produits et leur
       producteurs. On sent une osmose entre a... Voir plus salle et la
       cuisine. Une des tables montantes de Paris à suivre de près////
       Réduire
       TripAdvisor Logo
       nadine d Avatar
       nadine d
       22/05/2018
       5 star rating Super adresse J’y suis allé dans un contexte
       professionnel mais quel bonheur d’avoir pu connaître ce restaurant
       le temps d’un dîner. Service excellent et personnel charmant. Des
       très bon vins (wine pairing). Bref, j’y retournerai dès que
       l’occasion se présentera.
       TripAdvisor Logo
       PadThaiMan Avatar
       PadThaiMan
       14/05/2018
       5 star rating Epoustouflant Alliance met la barre très haut dans le
       domaine des restaurants gastronomiques sur Paris . Nous y avons
       déjeuné le 8 mai et avons dégusté le menu Prestige , succession de
       plats qui pour certains ont frôlé le nirvana culinaire... Voir plus
       à mes yeux et papilles ... en particulier L'Osciètre - Gnocchi de
       Pomme de Terre avec une sauce fabuleuse et le Veau Laitier de
       Normandie
       Il règne aussi dans ce restaurant une ambiance qui vous invite à
       revenir et nous y reviendrons avec un grand plaisir Réduire
       TripAdvisor Logo
       puluamsic Avatar
       puluamsic
       11/05/2018
     * 5 star rating Epoustouflant Alliance met la barre très haut dans le
       domaine des restaurants gastronomiques sur Paris . Nous y avons
       déjeuné le 8 mai et avons dégusté le menu Prestige , succession de
       plats qui pour certains ont frôlé le nirvana culinaire... Voir plus
       à mes yeux et papilles ... en particulier L'Osciètre - Gnocchi de
       Pomme de Terre avec une sauce fabuleuse et le Veau Laitier de
       Normandie
       Il règne aussi dans ce restaurant une ambiance qui vous invite à
       revenir et nous y reviendrons avec un grand plaisir Réduire
       TripAdvisor Logo
       GrosetMaillot Avatar
       GrosetMaillot
       11/05/2018
       Had a great lunch! Good value.
       Google Logo
       London Kitchen Momiji Avatar
       London Kitchen Momiji
       10/05/2018
       5 star rating Exceptionnel Un déjeuner parfait : menu prestige de
       dégustation d'une dizaine de plats différents savoureux,
       présentation agréable pour les yeux et le palais. Grand choix de
       vins. Accueil de qualité. La salle de restaurant est sobre et
       calme. Bref excellent moment.
       TripAdvisor Logo
       abcd33 Avatar
       abcd33
       03/05/2018
       5 star rating Je danse l' Omiya Un restaurant ce n'est pas
       seulement la cuisine, c'est une salle,un service,une ambiance.
       Avec l’avènement des chefs , on a tendance à l'oublier mais
       autrefois on allait au restau pour les grands directeurs de salle,
       Claude Terrail , René Lasserre,Jean-Claude... Voir plus Vrinat.
       Shawn Joyeux est de cette trempe, il joue déjà dans la cour des
       grands, Il faut le voir tendu à l'extrême mais d'une exquise
       courtoisie , concentré et empathique, diriger sa salle avec passion
       comme on dirige un orchestre . Son seul but satisfaire ses clients
       et leur procurer plaisir et émotion. Qu'est-ce qu'on est bien chez
       vous, Monsieur! Il faut aussi souligner car c'est assez unique chez
       les étoilés japonais qu' Alliance propose une vraie carte et pas le
       sempiternel menu omakase imposé ce qui démontre le niveau du chef
       capable de jouer sur plusieurs registres.Enfin, un chef qui se
       renouvelle et qui ne reste pas dans sa zone de confort.Chez
       Alliance, on voit et ce des amuse-bouches aux desserts des
       assiettes différentes à chaque table et on ne mange pas la même
       chose que son voisin. Seule exception, le vendredi.Là,plus de carte
       mais tout de même plusieurs propositions de menus.Façon
       intelligente de gérer les stocks pour ne pas jeter! Mais bien sûr,
       un restau c'est aussi la cuisine et les 2 repas pris à 3 mois
       d'intervalle,l'un sur le thème de la chasse, l'autre autour de la
       truffe frisaient la perfection.Le chef Toshi Omiya qui respire la
       bonne humeur est déjà une sacrée pointure!C'est sans doute le plus
       français des chefs japonais.A ma connaissance, il n'utilise aucun
       ingrédient japonais .Nulle trace de yuzu,de wazabi, de nori, de
       ponzu, de kombu, de shiso et pourtant tout est japonais dans sa
       cuisine: dans l'élégance, le raffinement, la délicatesse,la
       finesse, la zénitude!Il faudrait citer tous les plats qui nous ont
       enchantés:Le pâté en croute" retour de chasse" palombe,foie
       gras,chevreuil avec une gribiche d'anthologie,le velouté d'oignons
       de Champagne truffe noire et son exquise tempura d'oignons ,le
       homard bleu épinards kumquat sauce homardine,le canard
       colvert,filet rôti sur le coffre, cuisse confite,tartine
       d'abats,cresson épeautre, le lièvre à la royale et sa raviole de
       poireau fumé,châtaigne et bille de céleri au raifort,les
       italianisantes et sublimes taglionini à la truffe blanche avec leur
       fond de veau, marc et fromage de Barolo. Et tant d'autres!Il y a
       aussi délivrées tout au long du repas toutes les surprises
       gourmandes :la focaccia huile d'olive citron,la brioche fenouil, le
       palet infusion glacée de romarin en guise de trou normand, la
       mousse de riz au lait , riz soufflé caramélisé, le financier qui
       sort du four! Même le fromage concourt à l'excellence avec cette
       découpe unique jamais vue nulle part du Comté 36 mois de chez
       Dubois afin d'en exhaler tous les parfums ou le pain réalisé sur
       mesure par la boulangerie de la tour d'argent toute proche. Mention
       spéciale à la carte des vins au rapport qualité prix exceptionnel ,
       le Ganevat 2011 Côtes du Jura ou le clos de la faille 2014 de chez
       Mann sont d'immenses quilles. Cher Omiya et cher Shawn , que votre
       alliance soit sanctifiée! Réduire TripAdvisor Logo
       Bernard A Avatar
       Bernard A
       28/04/2018
     * Tout simplement un très beau dîner! Bravo à l’équipe!
       Facebook Logo
       Indra Carrillo Perea Avatar
       Indra Carrillo Perea
       18/04/2018
       I was here with my girlfriend last summer, don’t know why I haven’t
       written a review for this place until now.
       The food was top quality and the owner/manager was professional,
       friendly and really easy to have a small chat with... Voir plus
       after dinner. When we after our outstanding dinner asked him for
       some recommendations on other restaurants to visit while we where
       staying in Paris, he happily gave us some good tips on where to
       go.Restaurant Alliance offers:-Great food -Great wine-Great service
       -Great atmosphere We’ll stop by next time we are in Paris. Réduire
       Google Logo
       Johan Hellström Avatar
       Johan Hellström
       12/04/2018
       5 star rating Un déjeuner parfait Comme chaque fois, tout était
       parfait. La carte est renouvelée et on retrouve la créativité,
       l’inventivité du chef servies par une belle maitrise. Il y a dans
       l’assiette beaucoup de travail, d’émotions et la passion de toute
       une équipe à... Voir plus la fois enthousiaste et très
       professionnelle. Le plus difficile est de choisir mais Shawn ne
       vous abandonnera pas dans ce moment délicat ! Réduire
       TripAdvisor Logo
       Floflo4 Avatar
       Floflo4
       11/04/2018
       This is simply the best meal I’ve had in Paris bar none!
       Fantastic produce, impeccably prepared. I chose a la carte and
       every dish was superb, especially the white asparagus with
       morilles. Superb wine list with fair markups. ShawnJoyeux is a...
       Voir plus great host and everyone felt if they were dining with
       friends with his affable service. Can’t recommend highly enough.
       Réduire Google Logo
       Blair Calvin Avatar
       Blair Calvin
       10/04/2018
     * Superbe menu alliance.
       Bravo a l'équipe et mention au sommelier .Je recommande 10x
       Facebook Logo
       Bruno Besson Avatar
       Bruno Besson
       10/04/2018
       5 star rating Beaucoup de finesse et d'élégance Le festival
       omnivore est l'occasion de découvrir des pépites dont cette très
       jolie table située dans le 5ème arrondissement à quelques pas de la
       seine.
       D'emblée un accueil très courtois nous fait pénétrer dans un lieu
       très élégant ou les codes... Voir plus déco allient raffinement et
       ambiance chaleureuse.Tout est donc parfait pour entamer un festival
       de découvertes délicieuses.Festival omnivore oblige la proposition
       oscille entre préparations classiques (foie gras poêle servi dans
       un bouillon de légumes) et exercise plus insolite comme cet oursin
       campari pamplemousse dont le salé est percuté par l'amertume et le
       sucré.Une très belle réalisation!!!! .Le plat signature a base de
       pomme de terre Allians....tiens donc...est une explosion de
       textures et de saveurs avec notamment l'onctuosité de la
       préparation forestière.La poulette préparée selon la technique du
       demi-deuil ,les tranches de truffes étant remplacées par des
       morceaux de homard....un vrai morceau de Bravoure sue cet accord
       terre mer.Et le dessert, cette explosion d'amertume et de douceur
       avec le chocolat grand cru vient terminer ce menu en
       apothéose.Rajoutez à cela un accord mets et vin d'une rare qualité
       .Il semblerait que l'excellence des choix du sommelier soit
       reconnue et appréciée des connaisseurs.Que dire de plus ...sinon
       que c'est une table qu'il faut absolument ajouter à son carnet
       d'adresse Réduire TripAdvisor Logo
       Jean-marc P Avatar
       Jean-marc P
       09/04/2018
       5 star rating La perfection La perfection : dans l'assiette (menu
       Alliance, au final 3 apéritifs, 4 entrées, 3 plats, 1 pré-dessert,
       2 desserts et 1 miniardises...) avec l'accord mets-vins, mais aussi
       le cadre, sobre et élégant, et enfin le service parfaitement
       attentionné... Quelle expérience... Voir plus !! Merci 🙂 Réduire
       TripAdvisor Logo
       volov Avatar
       volov
       02/04/2018
       4 star rating Dîner en amoureux un peu decevant Premier essai chez
       Alliance. Les plats (menu surprise) sont bien préparés, originaux
       (parfois très)... mais manquent souvent de saveur et de la petite
       touche qui fait la différence. Dessert remarquable. Rapport qualité
       prix légèrement décevant au final.
       TripAdvisor Logo
       JPhTh Avatar
       JPhTh
       31/03/2018
     * Very special fusion French cuisine
       Google Logo
       jiahui liang Avatar
       jiahui liang
       29/03/2018
       Les légumes sont bien croquants.
       Google Logo
       Agapios Castellanos Avatar
       Agapios Castellanos
       26/03/2018
       Un repas inoubliable. Les mots ne suffisent pas pour décrire cette
       expérience gustative, il faudrait un poème. Un grand merci.
       Facebook Logo
       Alessandra Cervino Avatar
       Alessandra Cervino
       16/03/2018
       Un repas inoubliable. Les mots ne suffisent pas pour décrire cette
       expérience gustative, il faudrait un poème. Un grand merci.
       Facebook Logo
       Alessandra Cervino Avatar
       Alessandra Cervino
       16/03/2018
     * Notre premier repas a l Alliance date d il y a 1 an. Ce mercredi
       nous avons de nouveau passé un magnifique moment inoubliable . Quel
       plaisir de se sentir unique. Une expérience culinaire
       exceptionnelle: plaisir des yeux et... Voir plus des papilles.
       Merci à toute l équipe pour son accueil. Nous souhaitons beaucoup
       de chance à Clément pour top chef. Réduire
       Facebook Logo
       Patricia Labro Avatar
       Patricia Labro
       16/03/2018
       Notre premier repas a l Alliance date d il y a 1 an. Ce mercredi
       nous avons de nouveau passé un magnifique moment inoubliable . Quel
       plaisir de se sentir unique. Une expérience culinaire
       exceptionnelle: plaisir des yeux et... Voir plus des papilles.
       Merci à toute l équipe pour son accueil. Nous souhaitons beaucoup
       de chance à Clément pour top chef. Réduire
       Facebook Logo
       Patricia Labro Avatar
       Patricia Labro
       16/03/2018
       Wow. An amazing dining experience. Best take on foie gras
       ever...likely best thing I’ve ever eaten. It’s a must.
       Facebook Logo
       Robert Eubanks Avatar
       Robert Eubanks
       10/03/2018
       Wow. An amazing dining experience. Best take on foie gras
       ever...likely best thing I’ve ever eaten. It’s a must.
       Facebook Logo
       Robert Eubanks Avatar
       Robert Eubanks
       10/03/2018
     * 5 star rating Belle équipe ! Etoilé par un célèbre guide rouge,
       cette équipe mérite bien cette reconnaissance. Accueil courtois
       élégant et néanmoins simple et chaleureux, parfaite maitrise des
       rôles maitre d'hotel, sommelier et enfin cuisinier dans des
       rapports très francs. La franchise se voit dans... Voir plus le
       cadre avec une vision totale sur la cuisine ou là aussi on peut
       admirer l'organisation qui rend un espace restreint lumineux
       d'ordre et de bonne entente. Bien que nous nous sommes contenté du
       menu du déjeuné tout était parfait saveurs, compositions,
       cuissons... pas étonnant que ce soit plein ! seul bémol la salle
       est confortable, le design contemporain zen dans les tons gris mais
       un peu triste.
       un exemple de l'entente et de la complémentarité des cultures
       japonaises et française Réduire TripAdvisor Logo
       pierre-Henri d Avatar
       pierre-Henri d
       07/03/2018
       5 star rating Dîner en amoureux magique Cadre sublime une
       décoration des plats magique, un dîner exceptionnel qui nous à
       donner un sourire au lèvre et un moment que nous sommes pas prêt
       d'oublier
       TripAdvisor Logo
       Arthur P Avatar
       Arthur P
       03/03/2018
       5 star rating Bravo Un excellent dîner, des accords mets et vins
       superbes, la subtilité des saveurs dans l'assiette et dans les
       verres est un vrai délice. Ambiance à la fois calme et très
       sympathique, les explications du sommelier sont un voyage à
       elles... Voir plus seules et une invitation aux plaisirs de la
       dégustation. Une très belle réussite, avec une équipe heureuse de
       nous faire partager son plaisir, souhaitons qu'ils restent aussi
       sympathiques et généreux de leur plaisir au fil des années et du
       succès qui les attend sans aucun doute ! Réduire
       TripAdvisor Logo
       acme0709 Avatar
       acme0709
       02/03/2018
       5 star rating Un voyage magique et inoubliable le temps d'un repas
       La haute cuisine c'est beaucoup d'harmonie et ce jeune chef et
       toute son équipe s'y entendent pour faire découvrir des saveurs
       inattendues. Les différents plats que nous n'avions pas choisis
       puisque nous avions opté pour le menu alliance en 8... Voir plus
       services ( menu à l'aveugle, vous précisez juste vos intolérances)
       sont concoctés avec beaucoup d'inventivité et présentés avec le
       plus grand soin. Ils font très souvent penser à des tableaux.
       Autant le cadre et la superbe vaisselle sont épurés et invitent au
       repos de l'esprit, autant l'assiette offre un festival de couleurs
       et de saveurs. Le plat signature du chef à base de foie gras poché
       dans un bouillon de légumes de saison est à se pâmer. Les desserts
       ne sont pas en reste : chocolat et glace au persil sont un mariage
       très réussi! Pour ceux qui aiment le vin, les conseils du sommelier
       sont très précieux et pointus ! Quant à l'équipe de service , ils
       évoluent dans un ballet gracieux dans cette salle aux dimensions
       modestes. Tout respire la fluidité, l'entente et le respect. Ce fut
       une parenthèse magique et un plaisir de discuter en fin de repas
       avec le chef et le sommelier qui se sont associés pour donner du
       bonheur à leurs clients. Nous reviendrons c'est sûr! Pensez à
       réserver !!! Réduire
       TripAdvisor Logo
       Frettchen75 Avatar
       Frettchen75
       28/02/2018
     * Aujourd'hui c'est un peu par hasard et surtout grâce aux notes
       élevées du restaurant sur TripAdvisor que nous avons atterri dans
       cet endroit exceptionnel ! Et quelle belle surprise ! Une ambiance
       chic au design epuré, tout est dans le... Voir plus détail; des
       couverts jusqu'à la cuisine ouverte par une grande baie vitrée . Le
       personnel est tellement accueillant et chaleureux , le sourire et
       l'expérience en plus ! Nous avons choisi le menu "déjeuner" et nous
       en avons été ravis ! Les plats, de l'entrée au dessert étaient
       recherchés , élaborés et surtout SUCCULENTS ! Nous venons de Monaco
       mais je peux vous dire que la publicité va se faire jusqu'à chez
       nous ! Bravo à ces deux associés pour leur projet qui mérite une
       vague de reussite ! Réduire
       Facebook Logo
       Mélissa James Pascual Avatar
       Mélissa James Pascual
       26/02/2018
       Aujourd'hui c'est un peu par hasard et surtout grâce aux notes
       élevées du restaurant sur TripAdvisor que nous avons atterri dans
       cet endroit exceptionnel ! Et quelle belle surprise ! Une ambiance
       chic au design epuré, tout est dans le... Voir plus détail; des
       couverts jusqu'à la cuisine ouverte par une grande baie vitrée . Le
       personnel est tellement accueillant et chaleureux , le sourire et
       l'expérience en plus ! Nous avons choisi le menu "déjeuner" et nous
       en avons été ravis ! Les plats, de l'entrée au dessert étaient
       recherchés , élaborés et surtout SUCCULENTS ! Nous venons de Monaco
       mais je peux vous dire que la publicité va se faire jusqu'à chez
       nous ! Bravo à ces deux associés pour leur projet qui mérite une
       vague de reussite ! Réduire
       Facebook Logo
       James Mélissa Pascual Avatar
       James Mélissa Pascual
       26/02/2018
       5 star rating Diner d'exception Ambiance feutrée dans un cadre
       sobre et presque intime.
       Nous avions choisi, pour célébrer un évènement familial, le menu
       déclinaison à la truffe : chaque plat relève de l'oeuvre d'art,
       tout en simplicité et harmonie. Mentions spéciales ce soir pour...
       Voir plus le velouté d'oignons, les Saint-Jacques, et le Turbot aux
       salicornes. Technique et inventivité sont au rendez vous, et les
       associations, parfois improbables, font mouche à chaque
       fois.L'accord mets vins était parfait, un grand merci à Shawn pour
       ses explications, et pour l'ensemble du service.Une équipe jeune et
       sympathique promise à un grand avenir Réduire TripAdvisor Logo
       romain75016a Avatar
       romain75016a
       21/02/2018
       Mon épouse et moi même étions de passage dans ce quartier le 13
       février 2018. Sans réservation, nous sommes allés déjeuner au
       restaurant l'Alliance. Quelle belle expérience. Un personnel
       adorable et disponible. Un chef et une équipe en cuisine qui...
       Voir plus propose des plats créatifs et généreux. Nous y
       retournerons sans délai. Une très belle aventure gastronomique
       servie par des gens généreux et affables. Bravo ! Réduire
       Facebook Logo
       Christian Lardot Avatar
       Christian Lardot
       16/02/2018
     * Mon épouse et moi même étions de passage dans ce quartier le 13
       février 2018. Sans réservation, nous sommes allés déjeuner au
       restaurant l'Alliance. Quelle belle expérience. Un personnel
       adorable et disponible. Un chef et une équipe en cuisine qui...
       Voir plus propose des plats créatifs et généreux. Nous y
       retournerons sans délai. Une très belle aventure gastronomique
       servie par des gens généreux et affables. Bravo ! Réduire
       Facebook Logo
       Christian Lardot Avatar
       Christian Lardot
       16/02/2018
       4 star rating Excellent chef Notre menu en 8 services était une
       très belle découverte gastronomique. Une mention toute spéciale
       pour ce foie gras de canard poché dans un bouillon aromatisé au
       gingembre topissime.
       Nous avons un peu moins aimé l'accord mets vins qui, tout en...
       Voir plus étant fait de choix judicieux, manquait des explications
       averties d'un sommelier (malgré l'extrême gentillesse du serveur
       qui faisait de son mieux en français). Le dessert aussi, à base de
       chocolat, était un cran en dessous par sa trop grande simplicité de
       montage et de présentation.Nous recommandons cette table qui a un
       beau décor épuré et un chef inspiré qui va continuer à nous étonner
       ! Réduire TripAdvisor Logo
       altobeli Avatar
       altobeli
       09/02/2018
       5 star rating Vous y allez une seule fois et vous êtes pris au
       piège de cet endroit magique !!! Un émerveillement de tous les sens
       dans un cadre qui vous lave l'esprit... pureté sobriété et
       l'accueil... comment décrire cette impression d'être
       complètement... Voir plus ailleurs et en même temps en famille ?
       L'alliance parce que l'évidence les a amené ici pour se sublimer
       ... l'ami et chef d'orchestre qui vous reçoit et vous conseille
       magistralement, Shawn JOYEUX (oui le nom est parfaitement
       approprié) et son comparse LE grand chef TOSHI, culture et origine
       japonaise qu'il est impossible de ne pas remarquer tant ses plats
       sont un reflet de la rigueur de l'inventivité et du côté artistique
       visuel et gustatif du pays du soleil levant ... mais qui sublime
       une nourriture française avec des fournisseurs choisis sur le volet
       ... et toute une équipe qui accompagne ces deux alliés là avec la
       maîtrise parfaite qui vous fait sortir de là en vous demandant si
       ce n'était pas qu'un rêve ! Essayez le et vous verrez qu'on n'y
       fait pas qu'y rêver !!! Réduire
       Yelp Logo
       Jean Claude B. Avatar
       Jean Claude B.
       03/02/2018
       Très belle expérience gustative ... Mélange de saveur subtil et
       raffiné , Bravo au chef japonais !
       Belle carte des vins et un sommelier au top ... Un jeune chef...
       Voir plus Pâtissier talentueux ! Bref , un vrai plaisir , je
       reviendrais ...Ça mérite deux étoiles ... Réduire Facebook Logo
       Emmanuel Schoff Avatar
       Emmanuel Schoff
       29/12/2017

Alliance en photos

   Notre carte

   [footer-le-bon.jpg]
   Installé entre les quais rive gauche et le boulevard Saint Germain, le
   restaurant Alliance propose dans un cadre contemporain une cuisine
   élaborée autour des produits de saisons issus des régions françaises.
   Le restaurant est né de la passion de deux hommes qui ont officié
   pendant quinze ans dans différentes maisons et ont eu l'envie de
   poursuivre une collaboration entamée en 2012 .
   Réservation

Horaires d'ouvertures

     * Lundi12h à 14h -19h30 à 22h
     * Mardi12h à 14h -19h30 à 22h
     * Mercredi12h à 14h -19h30 à 22h
     * Jeudi12h à 14h -19h30 à 22h
     * Vendredi12h à 14h -19h30 à 22h
     * SamediFermé
     * DimancheFermé

Nous contacter

     * Restaurant Alliance 5, rue de Poissy 75005 Paris
     * 01 75 51 57 54
     * contact@restaurant-alliance.fr

Suivez-nous !

     * 1 859 Fans
     * 25 Followers
     * 1 849 Followers
     * 5 Followers

   © Copyright 2015 restaurant-alliance.fr - Restaurant 1 étoile Michelin
   - Mentions légales - Restaurant Affinité Paris
     *
     *
     *
     *

Nouveau menu !

   Restez informé immédiatement par e-mail, mais aussi nos Actus,
   nouveautés, events, bons plans...

   ____________________
   (BUTTON) VALIDER

vous vous êtes abonné avec succès
