   Accueil Actualité Suivez le guide
   Salon à musique Salle des boites à musique Salle de Concert Salle de la
   musique de rue Salle Cabaret La Machine Parlante La salle de Cinéma et
   La Guinguette L'Atelier La rue
   La collection Roger et Gallet L'orgue Aéolian Le carillon automatique
   Le manège Le festival de la musique mécaniqueBoutiqueScolaires et
   groupes d'enfants
   Horaires et tarifs Contact Liens

   >>> Écouter des extraits <<<

BIENVENUE SUR LE SITE INTERNET DU MUSÉE DE LA MUSIQUE MÉCANIQUE !

   Accueil

   REJOIGNEZ-NOUS SUR FACEBOOK https://www.facebook.com/musicmecalesgets/
   Inventer de nouvelles techniques, adapter les instruments de musique
   pour enregistrer et restituer les sons, multiplier les possibilités
   sonores sous les doigts d'une même personne, imaginer les machines
   musicales les plus audacieuses capables à la limite de se passer des
   hommes, tels sont quelques-uns des rêves et des fantasmes ayant conduit
   d'ingénieux inventeurs à réaliser des instruments de musique mécanique,
   incroyables merveilles de sciences et d'art.
   L'histoire de ces appareils reproducteurs de sons et de leur évolution
   à travers les âges devait être redécouverte. Ces machines réalisées par
   de grands concepteurs, artisans géniaux et musiciens arrangeurs de
   grand talent reflètent les modes de vie et les musiques en vogue de
   chaque époque.
   L'Association de la Musique Mécanique a donc rassemblé depuis 30 ans
   une collection unique, irremplaçable et de très haut niveau, oeuvre
   collective d'une équipe de passionnés. Elle regroupe : carillons,
   pendules et boîtes à musique; orgues de rue, de danse et de manège;
   pianos mécaniques et pneumatiques; tableaux animés et automates;
   accordéons et violons automatiques; harmoniums, orchestrelles et
   orchestrions (remplaçant un orchestre!); phonographes, gramophones et
   juke-boxes, pour ne citer que les principaux types d'instruments....

   Près de 800 pièces sont présentées dans le contexte de leur époque à
   travers différentes salles, les visites animées émerveilleront vos yeux
   et vos oreilles. Cette collection, par son originalité et sa valeur,
   est aujourd'hui reconnue par les spécialistes du monde entier et les
   Pouvoirs Publics.
   Le Musée, par sa réputation, son succès, ses acquisitions
   prestigieuses, a continué à attirer le patrimoine de nombreux pays et
   une grande partie des oeuvres ne pouvait être exposée. Dès 1996, après
   l'achat d'une maison de caractère, riveraine, l'idée d'agrandir le
   Musée existant est lancée. Le bâtiment est relié aux locaux actuels par
   une large galerie "La galerie Impériale" où sont exposés les orgues de
   Barbarie, des expositions temporaires et tout un espace pédagogique.
   L'Association de la Musique Mécanique continue de faire vivre cette
   collection avec un rayonnement renouvelé. Par ailleurs, elle ne se
   laisse pas enfermer dans ses murs. Son manège de chevaux de bois anime
   la place de la Mairie et l'Orgue Philharmonique automatique offre des
   concerts en l'église des Gets.
   Enfin, des événements comme le Festival International de la Musique
   Mécanique qui réunit tous les deux ans plus de 450 joueurs d'orgues et
   chanteurs de rue de tous pays, renforcent la notoriété de cette action
   et incitent les habitants à se l'approprier en la découvrant
   différemment.
   >>> + d'infos dans la rubrique Festival
   http://www.musicmecalesgets.org/festival.aspx
   Qualité Tourisme

   Une création médiaCIMES communication
