   #publisher next RSS 2.0

   MENU
   diggita.com diggita twitter diggita Instagram diggita Telegram diggita
   Pinterest
     *
     * #atac
     * #formula 1
     * #roma
     * #smartphone
     * #trasporto pubblico

     * Login
     * Registrati

     * Inserisci una notizia
     * Prima Pagina
     * Ultime Notizie
     * all
     * Attualita'
     * Economia
     * Salute
     * Societa'
     * Cultura
     * Scienze
     * Calcio
     * Sport
     * Spettacoli
     * Tecnologie
     * Computer
     * Giochi
     * Internet
     * Video
     * Foto

   Nome utente: _______________ Password: _______________ Ricorda: [ ]
   Login

   Diggita
   Cerca un argomento__ Cerca
   Flash live Registrati con facebook e twitter Login

   all Attualita' Economia Salute Societa' Cultura Scienze Calcio Sport
   Spettacoli Tecnologie Computer Giochi Internet Video Foto

     * Prima Pagina
     * Ultime Notizie
     * Scrivi per noi, invia e pubblica link di articoli o recensioni

     * Hot News
     * Ultima Ora
     * Ultimo Minuto

     * Sei su: diggita prima pagina

     * Archivio

                           Canale telegram diggita

   ﻿
   expand Tendenze - Hot Topics
   #atac #calcio #campionato #juve #milan #roma #significato #smartphone
   #trasporto pubblico #video
     * tendenze ultime 48 ore

            ESTA Stati Uniti New York e Stati Uniti Mastodon buzzoole code

   Diggita su twitter Diggita su Pinterest Diggita su Instagram Diggita su
   Telegram Feed RSS di Diggita
   News
   diggita su Mastodon diggita su Twitter [pinterest.png] [rss.png]
   Ultime 32 ore
   Politica matteo salvini
   Politica: matteo salvini governo conte lega
   1
   governo conte, I veri motivi per cui Salvini fa cadere il Governo Conte
   Telefonia redmi note 7
   Telefonia: redmi note 7 bootloader twrp root
   1
   bootloader, (Redmi Note 7) Come effettuare lo sblocco del bootloader,
   installare la TWRP e ottenere il root sul dispositivo
   Salute sbiancamento
   Salute: sbiancamento denti roma
   1
   denti, Lo sbiancamento dei denti, quando e come farlo
   Viaggi low cost
   Viaggi: low cost voli low cost guida
   1
   voli low cost, Suggerimenti per le vacanze: La tua guida definitiva per
   viaggiare a buon mercato
   Religione san francesco d’assisi
   Religione: san francesco d’assisi porziuncola
   1
   porziuncola, Cattolicesimo - 4 ottobre, San Francesco d'Assisi
   Ambiente mar morto
   Ambiente: mar morto israele giordania mare
   3
   israele, Il Mar Morto sta morendo davvero: ecco le cause e i rischi
   Serie A napoli
   Serie A: napoli diletta leotta
   1
   diletta leotta, Diletta Leotta, i tifosi del Napoli cantano “Fuori le
   t…e”. E lei risponde così: guarda il video
   Formula 1 formula 1
   Formula 1: formula 1 monza vettel leclerc
   1
   monza, Formula 1 - Qualifiche pazze a Monza, scoppia un caso tra Vettel
   e Leclerc
   Televisione miss italia
   Televisione: miss italia carolina stramare leone
   1
   carolina stramare, Carolina Stramare Miss Italia 2019. Miriam Leone la
   regina dei social
   Cellulari xiaomi mi 9 lite
   Cellulari: xiaomi mi 9 lite mi 9 lite xiaomi cc9
   1
   mi 9 lite, Lo Xiaomi Mi 9 Lite può già essere acquistato in preordine,
   ma non è ancora stato presentato ufficialmente!
   Computer windows 10
   Computer: windows 10 aggiornamento comulativo
   1
   aggiornamento comulativo, (Windows 10) Disponibile l’aggiornamento
   cumulativo di agosto 2019
   Mobile games android
   Mobile games: android iphone neve videogioco snowboard
   1
   iphone, Alto's sulla neve? Ecco Stomped! per iPhone e Android
   File Sharing veezie.st
   File Sharing: veezie.st lista canali streaming
   1
   lista canali, (Veezie.st) Lista Canali Aggiornata Per Vedere Film e
   Serie TV Gratis in Streaming
   Software Video video converted
   Software Video: video converted video editing
   1
   video editing, I video 4k della GoPro sono troppo grandi da mettere
   online? Comprimi i video 4k con WinX HD Video Converter Deluxe
   Instagram instagram
   Instagram: instagram
   1
   Instagram. In preparazione le Clips per ottenere Storie mixando
   porzioni di video

   Licenza Creative Commons
   Quest'opera è distribuita con Licenza Creative Commons Attribuzione 4.0
   Internazionale.

Prima pagina seguici su telegram seguici su instagram

Ultime notizie | Oggi | Ieri | Settimana | Mese | Anno

     1

     Vota
   infortuni sci assicurazione
   Sport Invernali - Gli incidenti e gli infortuni più comuni sulle piste
   da sci e quello che devi sapere per la settimana bianca (infortuni)
   Segnalato da 11-09-2019 12:18:42 Vedi profilo
   la maggior parte degli incidenti in vacanza avvengono durante le
   vacanze sciistiche invernali e gli incidenti sulle piste da sci più
   comuni includono: .
   Opinioni Leggi l'opinione su: infortuni sci assicurazione »
   report Affossa

     1

     Vota

   low cost voli low cost guida
   Viaggi - Suggerimenti per le vacanze: La tua guida definitiva per
   viaggiare a buon mercato (low cost)
   Segnalato da 24-09-2019 10:49:49 Vedi profilo
   In alta Stagione la richiesta di viaggi aumenta e con essa i prezzi dei
   pacchetti turistici, hotel, pasti e biglietti aerei con cui volare
   verso la nostra destinazione.\\r\\n\\r\\nIn questo articolo ci
   concentreremo su quest\\\'ultimo punto. Il biglietto aereo è una delle
   spese più rilevanti quando facciamo il budget per la prossima
   vacanza.\\r\\n\\r\\nMa è possibile trovare occasioni di prezzo a .
   Opinioni Leggi l'opinione su: low cost voli low cost guida »
   report Affossa

     1

     Vota

   farmaci farmacie
   Salute - I vantaggi sorprendenti nell'uso delle farmacie online
   (farmaci)
   Segnalato da 03-10-2019 16:33:53 Vedi profilo
   I farmaci stanno diventando sempre più costosi, ecco i maggiori
   vantaggi dell\'acquisto di farmaci online. .
   Opinioni Leggi l'opinione su: farmaci farmacie »
   report Affossa

     1

     Vota

   formula 1 giappone ferrari tifone
   Formula 1 - Formula 1 - Un tifone minaccia il weekend del Gran Premio
   del Giappone (formula 1)
   Segnalato da 08-10-2019 20:09:49 Vedi profilo
   Sul weekend del Gran Premio del Giappone che scatta questo venerdì
   incombe il supertifone Hagibis. Le autorità locali e la Federazione
   Internazionale lo stanno monitorando per decidere sulla possibilità di
   intraprendere eventuali azioni per la sicurezza. Non è la prima volta
   che la Formula 1 affronta le intemperie nella zona del circuito di
   Suzuka, dove è presente anche un luna park: nel 2004 e n .
   Opinioni Leggi l'opinione su: formula 1 giappone ferrari tifone »
   report Affossa

     1

     Vota

   formula 1 suzuka senna prost
   Formula 1 - Formula 1 - Suzuka, terra di sfide: gli episodi che hanno
   segnato la storia e deciso i mondiali (formula 1)
   Segnalato da 09-10-2019 06:50:31 Vedi profilo
   La pista di Suzuka dove si disputa il Gran Premio del Giappone, per
   collocazione favorevole in calendario ha messo il punto al Mondiale in
   parecchie occasioni. Terra di sfide dove i big hanno dato il meglio – a
   anche il peggio – di sé. Inquesto post vengono ripercorsi gli episodi
   chiave che si sono verificati su questa pista affascinante e
   pericolosissima, a cominciare dal 1987 quando il Titolo s .
   Opinioni Leggi l'opinione su: formula 1 suzuka senna prost »
   report Affossa

     1

     Vota

   atac roma trasporto pubblico romalido
   Roma - Idee per migliorare la sicurezza sulla #RomaLido (atac)
   Segnalato da 09-10-2019 07:55:05 Vedi profilo
   Giovedì prossimo nel consiglio del Decimo Municipio sarà discussa una
   proposta di risoluzione sulla necessità di dotare i vagoni della
   Roma-Lido di ulteriori strumenti di sicurezza. Prima leggiamo la
   notizia poi di darò la mia opinione.
   Il primo firmatario del documento è il capogruppo del Movimento 5
   Stelle Antonio Di Giovanni che spiega: “Oltre alla leva del freno di
   emergenza, non esistono .
   Opinioni Leggi l'opinione su: atac roma trasporto pubblico romalido »
   report Affossa

     1

     Vota

   atac roma trasporto pubblico
   Roma - #Roma: dal 1° Novembre sarà vietato l’accesso nell’anello
   ferroviario ai mezzi Diesel Euro3 (atac)
   Segnalato da 09-10-2019 07:49:25 Vedi profilo
   Manca poco, dal 1° Novembre sarà vietato l’accesso nell’anello
   ferroviario ai mezzi Diesel Euro3. Vediamo in che condizioni versa la
   Capitale
   Qualche mese fa la Sindaca Raggi scriveva:
   “Non possiamo più aspettare, le grandi città sono tenute a un cambio di
   rotta e ad agire in fretta sulle cause dell'inquinamento atmosferico.
   Abbiamo solo 20 anni per salvarci da effetti devastanti per la .
   Opinioni Leggi l'opinione su: atac roma trasporto pubblico »
   report Affossa

     1

     Vota

   uominiedonne luigi mastroianni irene
   Televisione - Irene Capuano e Luigi Mastroianni nessuna crisi è tutto
   finito...il video di Deianira Marzano (uominiedonne)
   Segnalato da 09-10-2019 08:06:23 Vedi profilo
   E adesso dedichiamo questo articolo a Luigi Mastroianni e Irene
   Capuano. I due stavano insieme da circa 5 mesi. Per la precisione di
   quanto a Uomini e donne, si misero insieme nella villa. Da allora
   avevano piu' o meno sempre convissuto, ma a quanto pare adesso le cose
   sarebbero radicalmente cambiate. A settembre infatti lui è andato in
   Brasile da solo. Mentre lei è andata dall'amica Giulia de L .
   Opinioni Leggi l'opinione su: uominiedonne luigi mastroianni irene »
   report Affossa

     1

     Vota

   connesione iptv iptv iptv free
   Internet - (IPTV) È legale ricevere una connessione IPTV - Ecco tutto
   quello che dovete sapere (connesione iptv)
   Segnalato da 09-10-2019 09:26:08 Vedi profilo
   legale ricevere una connessione IPTV?
   Ritorniamo a parlare di iptv, cerchiamo a fare un pò di chiarezza su
   questo fenomeno che negli ultimi tempi sta prendendo sempre più piede
   in italia ed in tutto il mondo Alcune persone tendono a ragionare a
   “compartimenti stagni”, e vorrebbero distinguere in maniera netta ciò
   che è “legale” da ciò che non lo è
   Il primo problema riguarda la legislazione fi .
   Opinioni Leggi l'opinione su: connesione iptv iptv iptv free »
   report Affossa

     1

     Vota

   don omar segno zodiaco ascendente
   Astrologia - DON OMAR E IL SUO SEGNO ZODIACALE E ASCENDENTE (don omar)
   Segnalato da 09-10-2019 08:40:30 Vedi profilo
   Da molti articoli a questa parte stiamo cercando di interpretare il
   tema natale o comunque almeno di trovare segno zodiacale e ascendente
   di personaggi televisivi, dello spettacolo, dell'arte, della musica
   provenienti da Paesi latino americani. Oggi è il turno di un altro
   famoso personaggio dal nome d'arte Don Omar. Avete mai sentito parlare
   di lui oppure no? Secondo voi sotto quale segno è nato .
   Opinioni Leggi l'opinione su: don omar segno zodiaco ascendente »
   report Affossa

     1

     Vota

   10 ottobre carattere previsioni
   Astrologia - COLORO CHE NASCONO IL GIORNO 10 OTTOBRE CHE CARATTERE
   POSSIEDONO? (10 ottobre)
   Segnalato da 09-10-2019 08:36:55 Vedi profilo
   Secondo voi coloro che vengono al mondo o sono già venuti al mondo
   durante il giorno del 10 Ottobre senza considerare l'anno di nascita,
   che tipo di carattere, ovviamente per linee generali possiedono?
   Vediamo di capirlo esattamente e di comprendere con estrema importanza
   come sia possibile sapere anche alcuni pregi, peculiarità, difetti,
   connotati di una persona che nasce appunto in questo giorn .
   Opinioni Leggi l'opinione su: 10 ottobre carattere previsioni »
   report Affossa

     1

     Vota

   FABRIZIO FERRARA - Ho dato unocchiata al mio account e, purtroppo, la
   novità in rilascio per la nuo
   Instagram - Instagram. In roll-out la modalità Crea per le Storie, in
   test il pulsante per la dark mode
   Segnalato da 09-10-2019 10:49:33 Vedi profilo
   FABRIZIO FERRARA - Ho dato un'occhiata al mio account e, purtroppo, la
   novità in rilascio per la nuova modalità di creazione delle Storie non
   mi risulta ancora essere stata rilasciata: peccato perché ha tutta
   l'aria di essere molto divertente e, dal punto di vista pratico, anche
   funzionale ad un'esemplificazione del layout della fotocamera in-app.
   Anche la possibilità di settare manualmente la mo .
   report Affossa

     1

     Vota

   spusu mobile spusu telefonia
   Telefonia - (Spusu Mobile) Arriva in Italia - Ecco tutte le novità del
   nuovo operatore mobile lowcost (spusu mobile)
   Segnalato da 09-10-2019 09:36:45 Vedi profilo
   Ecco tutte le novità del nuovo operatore mobile lowcost
   Ritorniamo a parlare di telefonia mobile , vogliamo anticiparvi
   l'arrivo del nuovo operatore mobile virtuale low cost Spusu, compagnia
   mobile già molto affermato in Austria, arriverà in Italia entro il
   primo trimestre 2020 e anche nel nostro Paese si appoggerà sulla rete
   Tre.
   In base all’esperienza positiva avuta in Austria, dove l’operat .
   Opinioni Leggi l'opinione su: spusu mobile spusu telefonia »
   report Affossa

     1

     Vota

   notebook
   Hardware - MSI Alpha 15. In arrivo il gaming notebook accessibile,
   targato AMD (notebook)
   Segnalato da 08-10-2019 22:36:26 Vedi profilo
   FABRIZIO FERRARA - Sul piano del rapporto tra qualità e prezzo, direi
   proprio che ci siamo. MSI Alpha 15 offre un'accessibile piattaforma da
   gaming tutto sommato anche abbastanza sobria, ben arieggiata quanto a
   dissipazione termica, con una connettività stabile e veloce, e buone
   soluzioni processionali. Anche il display, per giunta non affogato tra
   cornici spesse, è curato e supportato a dovere. .
   Opinioni Leggi l'opinione su: notebook »
   report Affossa

     1

     Vota

   alfa romeo tonale crossover
   Automobili - Pronta al debutto, arriverà a fine 2020 l'Alfa Tonale
   (alfa romeo)
   Segnalato da 09-10-2019 07:20:48 Vedi profilo
   L'auto che rappresenterà la rinascita Alfa Romeo, dopo la Giulia,
   l'unica novità dello storico marchio italiano legato allo sport,
   continua l'espansione - secondo la moda attuale - nel pianeta
   Crossover. Non arriverà in strada prima del 2021, molto probabilmente
   la presentazione ufficiale sarà a fine 2020, (Salone di Los Angeles?)
   Come accennato all’inizio, ciò che è raffigurata nelle foto è il .
   Opinioni Leggi l'opinione su: alfa romeo tonale crossover »
   report Affossa

     1

     Vota

   pesci foresta amazzonia brasile
   Animali - Il carro armato che governa quando si ritirano le acque in
   Amazzonia (pesci)
   Segnalato da 09-10-2019 04:23:39 Vedi profilo
   Racconta la leggenda che l'antico capo di una delle tribù della
   foresta, un uomo di nome Pirarucù, fosse stato disobbediente in qualche
   maniera verso gli spiriti degli antenati e le divinità degli elementi.
   Ragion per cui, le entità Superiori decisero di punirlo trasformandolo
   in un pesce, affinché fosse eternamente relegato sotto le acque fangose
   dei più vasti corsi d'acqua del Brasile. Dove tal .
   Opinioni Leggi l'opinione su: pesci foresta amazzonia brasile »
   report Affossa

     1

     Vota

   scoprire numero di targa
   Automobili - (Guida) Come scoprire a chi appartiene un numero di targa
   tramite ACI (scoprire numero di targa)
   Segnalato da 09-10-2019 09:21:55 Vedi profilo
   scoprire a chi appartiene un numero di targa tramite ACI
   Admin 20 mins ago Guide e Tutorial, Internet, Siti web,
   Oggi vedremo come risalire a chi appartiene un numeo di targa grazie al
   sito Web dell’Automobile Club d’Italia (ACI) che mette a disposizione
   un’apposita sezione in cui scoprire a chi appartiene un numero di targa
   inserendo degli appositi dati.
   Tale procedura è possibile sfrutta .
   Opinioni Leggi l'opinione su: scoprire numero di targa »
   report Affossa

     1

     Vota

   doanto significato nome oroscopo
   Storia - DONATO UN NOME CHE NASCONDE UN PARTICOLARE SIGNIFICATO
   (doanto)
   Segnalato da 09-10-2019 08:18:40 Vedi profilo
   Secondo voi il nome Donato che tipo di significato possiede? Sapete
   cosa è l'etimologia di un nome? Sapete da quale radice etimologica
   nasce il nome Donato? Se non lo sapete oggi potrete conoscere molte
   curiosità su questo appellattivo ovviamente molto diffuso in Italia e
   nel resto del mondo. Infatti i Donato in Italia sono migliaia e
   migliaia anche perchè esistono anche i Donata, quindi ritrovia .
   Opinioni Leggi l'opinione su: doanto significato nome oroscopo »
   report Affossa

     1

     Vota

   nasa voyager
   Astronomia - Le sonde spaziali Voyager hanno rilevato un'alta pressione
   ai confini dello spazio interstellare (nasa)
   Segnalato da 09-10-2019 08:54:56 Vedi profilo
   Scienziati guidati da Jamie Rankin di Princeton hanno usato le
   misurazioni dei raggi cosmici galattici rilevati dalle sonde spaziali
   Voyager della NASA per ottenere una stima della pressione totale che
   plasma, campi magnetici e particelle varie esercitano gli uni sugli
   altri nell'elioguaina, lo strato esterno dell'eliosfera. .
   Opinioni Leggi l'opinione su: nasa voyager »
   report Affossa

     1

     Vota

   figurine bambini fortnite panini
   Giochi - Fortnite: ecco l'album figurine Panini (figurine)
   Segnalato da 09-10-2019 07:55:33 Vedi profilo
   ecco, un divertimento che appassionera sicuramente bambini e adulti. la
   panini in questo 2019 ha deciso di lanciare l'album delle figurine del
   noto videogioco fortnite. una grande collezione che puo interessare sia
   bambini che adulti. ricordiamo che fortnite sta letteralmente
   conquistando milioni di persone. all'interno della raccolta potete
   trovare le diverse ambientazioni del noto videogames, o .
   Opinioni Leggi l'opinione su: figurine bambini fortnite panini »
   report Affossa

   « precedenteP. 1P. 2 successivo »

   Webmaster
          Guadagna con diggita e AdSense revenue sharing
          Consigli AdSense
          Diretta Live Social

   Utenti
          Login
          Registrati
          Invita un amico
          Notizie Flash live
          Top utenti

   Link utili
          Licenza Creative Commons
          Diggita è una Opera Culturale Libera.
          Privacy Policy

   Notizie
          twitter facebook instagram
          ultimo minuto
          Live
          Top Argomenti
          Archivi
          Archivio 2007-2011

   Contatti
          Contact us
          Contatta lo staff via mail
          Fai Pubblicità e Marketing su diggita
          Inserisci link, articoli o recensioni dei tuoi prodotti
          Proponi collaborazioni con diggita
          Contact us for Article Advertisment, Sponsored Post and
          Collaboration opportunity

   Scopri diggita.it
          chi siamo
          come usare diggita.it
          Blog
          DMCA copyright

   Espandi
