   [sigle.jpg]

VILLA PECHEUR Maison d'hôte

Location de particulier dans la de  bord de mer  à  KERVOYAL commune de
DAMGAN à 300m de la plage.

.

   Cette commune fait partie du PARC NATUREL REGIONAL du Golfe du Morbihan
   BRETAGNE SUD , MORBIHAN 56 FRANCE.

   [index_La plage à 300 m.jpg]   Sejour [aP1100687.jpg]

   l’Océan et le terroir Breton,  les citées de Vannes, Le Palais ,
   Quiberon, la baule,  Guérande, la Roche Bernard à Rochefort en Terre ,
   revenez à l’authentique, vous vivifiez, respirez l'air iodé de l’'
   Atlantique .

   le Morbihan, la mer intérieur , les 365 iles du golfe du Morbihan ,
   jadis occupé par les Romains , terre d’échange et de culture.

   Sa cote orientée au sud donne de la chaleur et lumière à ce rivage .
   La villa se situe dans le parc naturel du Golf du Morbihan Sud Bretagne
   et placée face un espace vert devant une grande plage sablonneuse
   orientée plein sud.  Un chemin piétonnier permet d'accéder à la plage
   depuis la villa, le long de l’espace du Loc'h (21 ha), accès
   indépendant , aucun vis à vis, appartement entièrement neuf.

   L'appartement plain-pied dans villa, 300 m de la plage orientation
   plein sud avec accès piétonnier à travers un espace vert du loch (21
   ha),

   L'appartement plain-pied dans villa, 300 m de la plage orientation
   plein sud avec accès piétonnier à travers un espace vert du loch (21
   ha), accès indépendant, aucun vis-à-vis, entièrement neuf,

   Aménagé il y a peu en 2016 l'appartement est composé d'un séjour qui
   ouvre sur 2 terrasses, chacune d'elle meublée afin de profiter de
   l'orientation souhaitée. La pièce à vivre est particulièrement
   plaisante, son canapé clic-clac bien assez confortable pour accueillir
   le cas échéant 2 adultes une fois converti en couchage - nous y avons
   dormi, laissant la chambre à notre enfant. Le coin cuisine est très
   bien équipé - feux à induction, four, frigo avec petit congélateur,
   micro-ondes, ustensiles... Pour les amateurs, une plancha à gaz est
   disponible à l'extérieur.

   Þ surface  totale 47 m :

   · séjour cuisine 30 m² avec canapé lit

   · Chambre 13 m², lit double

   · S d Bains 5.5 m², douche à l’italienne , WC suspend,

   · terrasse ouest 40 m2, ombragée , chaises longues

   · terrasse sud 13 m²,

   · cuisine aménagée: plaques induction, four electrique, emicro-ondes ,
   lave vaisselle , refrigérateur .

   · Wifi gratuit , télévision grand écran , HD,

   ·  Barbecue electrique et bois.

   · parking privé,

   · jardin privatif , cloturée.

   · depuis la villa le long de l'étang du Loc'h au travers d'un espace
   vert aménagé d'un parcours de santé et de jeux pour les enfants.

   · Lave linge commun,

   · Possibilité vélos,

   Classement Booking 2018

     RESERVATION


     CONTACT

     Situation

                            http://www.damgan.fr/



   sudbretagne RESERVATION
