     * Accueil
          + Introduction aux champs électro-magnétiques
          + Caractérisation de l’exposition
          + Les sources d’exposition du public
     * Réglementation
          + Classement chronologique
          + Classement thématique
     * Normes
          + Valeurs limites d’exposition
          + Normes relatives à l’exposition
          + Recherche des valeurs réglementaires d'exposition
     * Mesure
          + Mesure des champs électromagnétiques
          + Comment faire mesurer les champs électromagnétiques ?
     * Recherche scientifique
          + Programmes européens
          + Programmes français
          + Organismes, institutions et laboratoires de recherche
     * En savoir plus
          + Documents utiles
          + FAQ
          + Glossaire
     * Poser une question
     * Rechercher

Dernière mise à jour

   25
   07
   2018

   Les nouveautés regroupent les textes nouvellement publiés au JO et au
   JOUE du 18 janvier 2017 au 25 juillet 2018

Accueil

Introduction

   Les incertitudes qui subsistent et les inquiétudes ressenties par le
   public vis-à-vis des effets sanitaires des rayonnements
   électromagnétiques font ressortir un besoin permanent d’information et
   de communication sur ce sujet. Ces interrogations sont largement
   ressorties dans le Groupe Environnement santé du Grenelle
   Environnement.
   L’INERIS apporte depuis plusieurs années son soutien aux
   administrations des ministères chargés de l’environnement et chargés de
   la santé dans ces domaines.
   Le Ministère en charge de l'Ecologie a demandé à l’INERIS d’organiser
   une mobilisation de ses experts sous la forme d’un service national
   d’assistance sur les champs électromagnétiques.
   Cette assistance s’appuie sur des textes réglementaires français et
   européens, des travaux de terrain et des travaux expérimentaux conduits
   à l’INERIS depuis plusieurs années.
   Elle consiste à mettre à disposition des maires des connaissances
   publiées et documentées en faisant intervenir des experts qui sont au
   coeur du processus de recherche. Ce travail expérimental de l’INERIS
   porte sur les effets sur la santé des champs électromagnétiques et sur
   la métrologie.
   Elle consiste aussi à apporter des réponses pratiques à des questions
   techniques de mesure, de législation en vigueur notamment pour
   l’implantation des antennes. Par ailleurs, elle apporte aussi des
   réponses aux questions plus larges issues de nombreux débats publics
   auxquels les maires ont à faire face. Un espace dédié sur le site est
   destiné à répondre aux besoins spécifiques des collectivités locales.
   Les scientifiques de l’INERIS ont été amenés, depuis plusieurs années,
   à répondre aux questions des particuliers, des représentants de
   collectivités territoriales et de professionnels comme les médecins du
   travail. Ils sont aussi intervenus dans des débats, comme par exemple
   auprès de mairies. Ainsi, des questions auxquelles ils ont déjà été
   confrontés ont pu être mises en ligne dans la rubrique FAQ dès
   l’ouverture du site.
   Toutefois, pour les questions intéressant plus spécifiquement le grand
   public des liens sont prévus vers les sites adéquats.

Dossier d'actualités

   Rapport et avis de l'ANSES sur Effets sanitaires liés à l’exposition
   aux champs électromagnétiques basses fréquences, avril 2019. Saisine n°
   « 2013-SA-0038 »

   Rapports de l'Institut National américain des Sciences en Santé
   Environnementale sur les études de toxicologie et cancérogénicité du
   NTP chez le rat et chez la souris exposés corps entier à un rayonnement
   radiofréquence de fréquence 900 MHz (resp. 1900 MHz) avec des
   modulations (GSM et CDMA) utilisées dans les téléphones mobiles,
   novembre 2018. Ces rapports ont fait l'objet d'une analyse spécifique
   de l'INERIS.

   Champs électromagnétiques, environnement et santé - 2ème édition. Eds
   Anne Perrin et Martine Souques. EDP Sciences - Collection :
   InterSections. SFRP - ISBN : 978-2-7598-2258-4. Paris, 2018

   Rapport des offices parlementaires OPECST, Quelle prise en compte de
   l'hypersensibilité électromagnétique ? , n° 1164 , déposé(e) le jeudi
   12 juillet 2018 - Rapporteurs Cédric Villani et Gérard Longuet

   Rapport sur l'hypersensibilité électromagnétique (EHS) ou intolérance
   environnementale idiopathique attribuée aux champs électromagnétiques
   (IEI-CEM) - Saisine n° 2011-SA-0150 - RAPPORT ANSES d’expertise et
   avis, mars 2018

   Contact - Mentions légales - Liens utiles
