   Jump to Navigation

   Accueil

   ENTREPRISES GÉNÉRALES DE FRANCE • BTP

Formulaire de recherche

   Chercher dans ce site _______________
   Rechercher
   Développer

   des solutions
   de construction
   durable
   Promouvoir

   le métier
   d'entrepreneur
   général
   Promouvoir

   une politique
   sociale
   de formation
   Susciter

   le développement
   de formes diversifiées
   de partenariats public/privé
     * EGF · BTP ACTIVITÉS
     * Réglementation Contrats types
     * Construction Durable et RSE
     * Technique
     * Presse
     * Liens utiles

   ENTREPRISES GÉNÉRALES DE FRANCE · BTP (EGF · BTP), est le
   Syndicat National des entreprises générales françaises
   de bâtiment et de travaux publics. Il adhère à la Fédération Française
   du Bâtiment et à la Fédération Nationale des Travaux Publics.

   Septembre, 2019
   Coulisses du Bâtiment : les Entreprises Générales répondent présentes

   / Lire la suite
   Septembre, 2019
   E+ C- : grand colloque sur les innovations et retours d'expériences à
   Marseille

   / Lire la suite

   TOUTES LES ACTUALITÉS ›

   Méménto des contrats globaux

   télécharger le PDF

   L’année 2019 a été marquée par la sortie du nouveau code de la commande
   publique qui est entré en vigueur le 1er avril dernier. EGF.BTP a
   profité de cette actualité juridique pour publier un ouvrage qui
   recense et explique, dans un esprit pratique et opérationnel,
   l’ensemble des contrats globaux actuels du droit de la commande
   publique. Ce memento traite également des différents contrats
   d’aménagement français lesquels, sans tous faire partie du corpus de la
   commande publique, permettent de lancer des opérations de construction
   globales intéressant la maîtrise d’ouvrage publique et privée.

   TOUTES LES PUBLICATIONS ›

     * BIM

   Mieux appréhender le chantier dans son environnement
   /Voir la vidéo

   TOUTES LES VIDÉOS ›

Newsletter

   Tenez-vous au courant de nos dernières actualités !
   Courriel * ____________________
   S'abonner

   contact  |  mentions légales  |  CGU  |  politique de confidentialité
   Jump to Navigation

   Accueil

   ENTREPRISES GÉNÉRALES DE FRANCE • BTP

Formulaire de recherche

   Chercher dans ce site _______________
   Rechercher
     * EGF · BTP ACTIVITÉS
     * Réglementation Contrats types
     * Construction Durable et RSE
     * Technique
     * Presse
     * Liens utiles

Vous êtes ici

   Accueil / Conditions Générales d’Utilisation

Conditions Générales d’Utilisation

Informations légales et conditions générales

   La poursuite de la navigation sur ce site (ci-après « le Site ») vaut
   acceptation sans réserve des dispositions et conditions générales
   d'utilisation qui suivent.

   Seule la version actuellement en ligne des conditions générales
   d'utilisation est opposable pendant toute la durée d'utilisation du
   Site et jusqu'à ce qu'une nouvelle version la remplace.

   Dernière mise à jour : octobre 2018.


Informations légales

   Éditeur – Directeur de la publication

   Syndicat des entreprises générales de France du bâtiment et des travaux
   publics (EGF.BTP)

   9, rue La Pérouse – 75784 Paris cedex 16

   No SIRET : 77566193700034

   Tél. : +33 (0)1 40 69 52 89


   Développement et conception du Site

   WINK STUDIO
   39 rue Gambetta, 92150, SURESNES

   No SIRET : 52844924200023

   Téléphone : +331 74 53 95 82

   Contact :
   contact@winkstudio.fr


   Hébergeur

   WINK STUDIO
   39 rue Gambetta, 92150, SURESNES

   No SIRET : 52844924200023

   Téléphone : +331 74 53 95 82

   Contact :
   contact@winkstudio.fr


   Accès au Site

   L'accès au Site et son utilisation sont réservés à un usage strictement
   personnel. Vous vous engagez à ne pas utiliser ce Site et les
   informations ou données qui y figurent à des fins commerciales,
   politiques, publicitaires et pour toute forme de sollicitation
   commerciale et notamment l'envoi de courriers électroniques non
   sollicités.


   Contenu du Site

   Toutes les marques, photographies, textes, commentaires, illustrations,
   images animées ou non, séquences vidéo, sons, ainsi que toutes les
   applications informatiques qui pourraient être utilisées pour faire
   fonctionner ce Site et plus généralement tous les éléments reproduits
   ou utilisés sur le Site sont protégés par les lois en vigueur au titre
   de la propriété intellectuelle.

   Ils sont la propriété pleine et entière de l'Éditeur ou de ses
   partenaires. Toute reproduction, représentation, utilisation ou
   adaptation, sous quelque forme que ce soit, de tout ou partie de ces
   éléments, y compris les applications informatiques, sans l'accord
   préalable et écrit de l'Éditeur, sont strictement interdites.

   Le fait pour l'Éditeur et/ou ses partenaires de ne pas engager de
   procédure dès la prise de connaissance de ces utilisations non
   autorisées ne vaut pas acceptation desdites utilisations et
   renonciation aux poursuites.


   Gestion du Site

   Pour la bonne gestion du Site, l'Éditeur pourra à tout moment :
     * suspendre, interrompre ou limiter l'accès à tout ou partie du Site,
       réserver l'accès au Site, ou à certaines parties du Site, à une
       catégorie déterminée d'internautes ;
     * supprimer toute information pouvant en perturber le fonctionnement
       ou entrant en contravention avec les lois nationales ou
       internationales, ou avec les règles de la Nétiquette ;
     * suspendre le Site afin de procéder à des mises à jour.


   Responsabilités

   La responsabilité de l'Éditeur ne peut être engagée en cas de
   défaillance, panne, difficulté ou interruption de fonctionnement,
   empêchant l'accès au Site ou à une de ses fonctionnalités.

   Le matériel de connexion au Site que vous utilisez est sous votre
   entière responsabilité. Vous devez prendre toutes les mesures
   appropriées pour protéger votre matériel et vos propres données
   notamment d'attaques virales par Internet. Vous êtes par ailleurs le
   seul responsable des sites et données que vous consultez.

   L'Éditeur ne pourra être tenu responsable en cas de poursuites
   judiciaires à votre encontre :
     * du fait de l'usage du Site ou de tout site externe/service
       accessible via Internet ;
     * du fait du non-respect par vous des présentes conditions générales
       ou d’une obligation légale ou règlementaire vous incombant
       spécifiquement.


   En outre, l'Éditeur n'est pas responsable des dommages directs ou
   indirects causés à vous-même, à des tiers et/ou à votre équipement du
   fait de votre connexion ou de votre utilisation du Site et vous
   renoncez à toute action contre lui de ce fait.

   Le contenu du Site est présenté sans aucune garantie de quelque nature
   que ce soit. Il est à ce titre rappelé que les informations publiées
   sur ce Site:
     * sont exclusivement de nature générale et ne visent pas la situation
       particulière d'une personne physique ou morale ;
     * ne sont pas nécessairement, en dépit des meilleurs efforts de
       l'Éditeur, complètes, exhaustives ou mises à jour en temps réel ;
     * ne constituent pas des avis ou conseils à caractère professionnel
       ou juridique, pour lesquels il est nécessaire de consulter un
       professionnel qualifié.


   Si l'Éditeur venait à faire l'objet d'une procédure amiable ou
   judiciaire à raison de votre utilisation du Site, il pourra se
   retourner contre vous pour obtenir indemnisation de tous les
   préjudices, sommes, condamnations et frais qui pourraient découler de
   cette procédure.


   Liens hypertextes

   La mise en place par vos soins de tous liens hypertextes vers tout ou
   partie du Site est strictement interdite, sauf autorisation préalable
   et écrite de l'Éditeur, sollicitée par courrier à l'adresse suivante :
   EGF.BTP – 9, rue La Pérouse – 75784 Paris cedex 16.

   L'Éditeur est libre de refuser cette autorisation sans avoir à
   justifier de quelque manière que ce soit sa décision. Dans le cas où
   l'Éditeur accorderait son autorisation, celle-ci n'est dans tous les
   cas que temporaire et pourra être retirée à tout moment, sans
   obligation de justification à la charge de l'Éditeur.

   Dans tous les cas, tout lien devra être retiré sur simple demande de
   l'Éditeur.

   Toute information accessible via un lien vers d'autres sites n'est pas
   sous le contrôle de l'Éditeur qui décline toute responsabilité quant à
   leur contenu.


Collecte de données personnelles

   Le syndicat EGF.BTP et ses délégations régionales sont soucieux de la
   protection des données personnelles et du respect de la vie privée.

   À ce titre, vous êtes informé(e) que, dans le cadre de votre adhésion à
   EGF.BTP ou de l’utilisation du Site, certaines de vos données
   personnelles peuvent être collectées et traitées, conformément aux
   dispositions légales et règlementaires en vigueur.

   Pour rappel, on entend par « données personnelles » toute information
   relative à une personne physique identifiée ou qui peut être
   identifiée, directement ou indirectement, par référence à un numéro
   d'identification ou à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres. Le
   syndicat EGF.BTP s’engage à ne collecter vos données personnelles que
   pour des finalités précises, explicites et légitimes et à ne pas
   traiter ces mêmes données de manière incompatible avec les finalités en
   question.

   Les données personnelles pouvant être collectées sont les suivantes :
     * Adhésion au syndicat EGF.BTP
       Si vous êtes adhérent EGF.BTP, ont notamment été enregistrés lors
       du processus d’adhésion — via des formulaires et questionnaires
       dédiés — vos nom, prénom, date de naissance, adresse postale,
       adresse électronique, numéro de téléphone ainsi que d’autres
       informations relatives à votre situation professionnelle ou à
       l’activité de votre société d’appartenance. L’ensemble des
       informations fournies est nécessaire au traitement de votre demande
       d’adhésion, à la création de votre compte en ligne pour accéder aux
       services online d’EGF.BTP, à la bonne gestion de la relation avec
       vous ou encore à la fourniture des prestations dont vous bénéficiez
       en votre qualité d’adhérent. Certains services, fonctionnalités ou
       rubriques du Site sont strictement réservés aux adhérents EGF.BTP
       (notamment, ceux disponibles via « l’espace adhérents » du Site).
     * Connexion au Site
       À cette occasion, sont notamment enregistrées, vos données de
       connexion et de navigation. Lorsque certaines informations sont
       obligatoires pour accéder à des rubriques, fonctionnalités ou
       services spécifiques du Site, ce caractère obligatoire est indiqué
       au moment de la saisie des données. En cas de refus de votre part
       de fournir des informations obligatoires, vous pourriez ne pas
       avoir accès à certains services, fonctionnalités ou rubriques du
       Site.
     * Informations en provenance de tiers
       Certaines de vos données (notamment vos nom, prénom et coordonnées
       téléphoniques et/ou postales) sont susceptibles d’avoir été
       transmises à EGF.BTP et son réseau par leurs partenaires, avec
       votre accord préalable, ou par les adhérents EGF.BTP dans le cadre
       de l’utilisation des outils pratiques EGF.BTP (Anabase devis,
       Anabase Taux Horaire Moyen, etc.). Dans ce cas, le traitement de
       vos données sera régi par les présentes stipulations.
     * Contact
       Lors du remplissage du formulaire de contact, sont notamment
       collectés vos nom, prénom, adresse électronique et votre message


Cookies

   Les cookies sont utilisés, dans le cadre de l'utilisation du Site, afin
   de collecter certaines informations (en particulier, votre adresse IP,
   des informations relatives à l'ordinateur utilisé pour la navigation,
   le mode de connexion, le type et la version du navigateur internet, le
   système d'exploitation et d'autres identifiants techniques ou encore
   l'adresse URL des connexions, y compris la date et l'heure, ainsi que
   le contenu accédé). Vous avez la possibilité de désactiver les Cookies
   à partir des paramètres de votre navigateur.

   Les utilisations de vos données personnelles sont principalement les
   suivantes :

   Adhésion à EGF.BTP :
     * Création et gestion de votre dossier adhérent ;
     * Actions de recrutement de nouveaux adhérents (dans l’hypothèse
       notamment où vos données nous auraient été transmises, avec votre
       accord préalable, par nos partenaires et autres tiers) ;
     * Gestion de la relation avec vous ;
     * Envoi d’actualités et d’informations sur les évènements d’EGF.BTP;
     * Création et gestion de l’accès aux services en ligne d’EGF.BTP;
     * Exécution des prestations bénéficiant aux adhérents d’EGF.BTP
       (conseil et accompagnement, etc.) ;
     * Réalisation d’études statistiques diverses sur le secteur du
       bâtiment ;
     * Accomplissement des obligations légales et règlementaires imposées
       à EGF.BTP.


   Utilisation du Site :
     * Accès et utilisation du Site (notamment fonctionnalités et services
       de « l’espace adhérents », dont les outils pratiques d’EGF.BTP ;
     * Vérification et authentification de vos données ;
     * Optimisation de l’agencement et du fonctionnement du Site ;
     * Gestion de la relation avec vous ;
     * Mise en ligne d’informations adéquates, actuelles et pertinentes
       (ex : Annuaire des entreprises, etc.) ;
     * Lutte contre les fraudes, utilisations abusives, virus et autres
       logiciels malveillants ;
     * Accomplissement des obligations légales et règlementaires imposées
       à l’Editeur ;
     * Fourniture d'une assistance utilisateurs ;
     * Fourniture de contenus et services personnalisés, en fonction de
       votre historique de navigation, de vos préférences et centres
       d'intérêts ;
     * Mise en place de statistiques internes et de mesures d’audience,
       destinées à améliorer la qualité des services et informations
       fournis sur le Site.


Les informations personnelles collectées seront conservées pendant la durée
suivante :

     * Adhésion EGF.BTP : durée de votre adhésion, sauf si vous exercez
       vos droits légaux dans les conditions décrites ci-après ou si une
       période de conservation spécifique est autorisée ou imposée par une
       disposition légale ou règlementaire ;
     * Connexion au Site et Contact : durée nécessaire à la réalisation
       des finalités évoquées précédemment, sauf si vous exercez vos
       droits légaux dans les conditions décrites ci-après ou si une
       période de conservation spécifique est autorisée ou imposée par une
       disposition légale ou règlementaire (13 mois, par exemple, pour les
       données collectées automatiquement via l’installation de Cookies
       sur votre terminal) ;
     * Utilisation des outils pratiques d’EGF.BTP : si vous utilisez les
       outils pratiques d’EGF.BTP, veuillez noter qu’il vous appartient,
       conformément à vos propres obligations légales en matière de
       protection des données personnelles, de procéder à la mise à jour
       régulière ou, si nécessaire, à la suppression des informations et
       documents édités et stockés dans le cadre de cette utilisation.
       L’Editeur ne saurait ainsi être tenu pour responsable de tout
       manquement légal éventuel de votre part en matière de conservation
       de données personnelles. En tout état de cause, vous êtes
       expressément informé(e) que la fin de votre adhésion à la EGF.BTP
       entraînera, dès sa date de prise d’effet, l’indisponibilité des
       outils pratiques EGF.BTP ainsi que la suppression des documents
       précédemment édités et stockés.
     * Informations en provenance de tiers : dans l’hypothèse où vos
       données personnelles auraient été transmises, avec votre accord
       préalable, à EGF.BTP et son réseau par leurs partenaires, celles-ci
       ne seront conservées que pendant la durée nécessaire à la
       réalisation des finalités évoquées précédemment, sauf si vous
       exercez vos droits légaux dans les conditions décrites ci-après ou
       si une période de conservation spécifique est autorisée ou imposée
       par une disposition légale ou règlementaire.


   Si vous êtes titulaire des données personnelles qui auraient été
   transmises dans le cadre de l’utilisation des outils pratiques EGF.BTP,
   vos données seront conservées pendant toute la durée d’adhésion de
   l’adhérent EGF.BTP ayant renseigné ces informations à l’aide des outils
   pratique EGF.BTP, sauf si celui-ci décide de les supprimer de manière
   anticipée ou si vous exercez vos droits légaux dans les conditions
   décrites ci-après.

   Pendant ladite période de conservation, la EGF.BTP et son réseau
   mettent en place les moyens organisationnels, logiciels, juridiques,
   techniques et physiques aptes à assurer la confidentialité et la
   sécurité de vos données personnelles, de manière à empêcher leur
   endommagement, effacement ou accès par des tiers non autorisés.

   L'accès à vos données personnelles est strictement limité aux employés
   et préposés d’EGF.BTP et de son réseau. Cependant, vous êtes informé(e)
   que la EGF.BTP et son réseau peuvent éventuellement transmettre
   certaines de vos données personnelles à leurs prestataires, chargés
   contractuellement de l'exécution des tâches nécessaires à
   l’accomplissement des finalités évoquées ci-dessus. Ces différents
   destinataires n’ont qu’un accès limité à vos données et ont
   l’obligation de les utiliser en conformité avec les dispositions de la
   législation applicable en matière de protection des données
   personnelles. Enfin, en cas de transfert de vos données personnelles en
   dehors de l’Union européenne (« U.E. »), il est rappelé que lesdits
   destinataires seraient contractuellement tenus de mettre en œuvre les
   efforts et moyens nécessaires afin de garantir un niveau de protection
   équivalent à celui fourni au sein de l’U.E.

   En dehors des cas énoncés ci-dessus, EGF.BTP s'engage à ne pas vendre,
   louer, céder ou donner accès à des tiers à vos données sans votre
   consentement préalable, à moins d’y être contraints en raison d’un
   motif légitime (obligation légale, lutte contre la fraude ou l’abus,
   exercice des droits de la défense, etc.).

   Conformément aux dispositions légales et règlementaires applicables,
   vous disposez des droits suivants :
     * Demander l'accès aux données qui vous concernent ;
     * Demander la mise à jour de vos données, si celles-ci sont inexactes
       ;
     * Demander la portabilité ou la suppression de vos données ;
     * Demander la suppression de votre compte internet ;
     * Demander la limitation du traitement de vos données ;
     * Vous opposer, pour des motifs légitimes, au traitement de vos
       données ;
     * Vous opposer ou retirer votre consentement à l’utilisation de vos
       coordonnées pour l’envoi des actualités et invitations d’EGF.BTP
       (via courriers électroniques, messages SMS, appels téléphoniques et
       courriers postaux), pour des actions de recrutement ou pour
       l’insertion de vos coordonnées dans l’annuaire des adhérents
       EGF.BTP. Vous pouvez également exercer votre droit d’opposition et
       retirer votre consentement dans l’hypothèse où EGF.BTP tiendrait
       les informations vous concernant de tiers auxquels vous les auriez
       communiquées (dans ce cas, il faudra cliquer sur les liens de
       désinscription prévus dans nos SMS ou courriels ou nous contacter
       dans les conditions ci-après).


   Si vous êtes adhérent EGF.BTP, ces différents droits sont à exercer en
   adressant un courrier à l'attention du Secrétaire général de votre
   Fédération départementale. Si vous n'êtes pas adhérent EGF.BTP, vous
   pouvez adresser un courrier au Service Informatique d’EGF.BTP à
   l'adresse suivante : 9, rue la Pérouse 75784 Paris cedex 16. Pour des
   raisons de sécurité et éviter toute demande frauduleuse, cette demande
   devra être accompagnée d'un justificatif d'identité. Le justificatif
   sera détruit une fois la demande traitée.

   En cas de difficulté en lien avec la gestion de vos données
   personnelles, vous pouvez adresser une réclamation auprès de la
   Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) ou de
   toute autre autorité compétente.


   Cookies

   Lors de la consultation du Site, des Cookies sont déposés sur votre
   ordinateur, votre mobile ou votre tablette.

   Un Cookie est une information déposée sur votre appareil de navigation
   par le serveur du Site visité. Certaines parties du Site peuvent ainsi
   ne pas être fonctionnelles sans l'acceptation de cookies par
   l'utilisateur.

   Les informations collectées par ce biais ne seront utilisées que pour
   suivre le volume, le type et la configuration du trafic utilisant ce
   Site, pour en développer la conception et l'agencement et à d'autres
   fins administratives et de planification et plus généralement pour
   améliorer le service que nous vous offrons.

   Ces informations ne seront pas, sauf accord de votre part, conservées
   plus de 13 mois.

   Vous avez la possibilité de désactiver les Cookies depuis les
   paramètres de votre navigateur.

   Pour plus d'informations :
     * https://www.cnil.fr/fr/site-web-cookies-et-autres-traceurs
     * https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser


   Loi applicable

   Les présentes conditions d'utilisation du Site sont régies par la loi
   française et soumises à la compétence des tribunaux de Paris, sous
   réserve d'une attribution de compétence spécifique découlant d'un texte
   de loi ou réglementaire particulier.
   Partager sur Twitter Twitter

   contact  |  mentions légales  |  CGU  |  politique de confidentialité
