   Aéroplume®
     * Logo Aéroplume
     *
     * L’Aéroplume, qu’est-ce que c’est ?
     *
     * Aéroplume Écausseville
     *
     * › English ‹
     *

Voler en Aéroplume
au hangar à dirigeables d’Écausseville
à partir d’avril 2020.

   Réservez dès maintenant !
   infos@aeroplume.fr + 33 (0)6 41 98 32 97

   Voler en Aéroplume dans la grotte de la Salamandre

Retrouvez l’Aéroplume sur ▸ Facebook ▸ Instagram ▸ Twitter

L’Aéroplume,
qu’est-ce que c’est ?

L’Aéroplume est un ballon dirigeable, individuel, minium, qui permet
de s’envoler en battant des ailes !
Le pilote est allongé sous une bulle d’hélium, dans un harnais. Libéré
de la pesanteur, grâce à l’hélium, équipé d’ailes, il peut alors s’envoler et
se déplacer librement dans l’air à la force des bras. L’importante prise au
vent, la faible vitesse de vol (5-8 km/h) font que l’Aéroplume se pratique
exclusivement en intérieur, à l’abri des aléas météo.
Activité ludo-sportive pour tous (à partir de 7 ans, et jusqu’à 90 kg).

   schéma aéroplume

Aéroplume Écausseville

Envolez-vous en battant des ailes.
Goûtez à la sensation unique d’être plus léger que l’air à l’intérieur d’un
patrimoine architectural : le hangar à dirigeables d’Écausseville,
en Normandie, au cœur de la presqu’île du Cotentin et dans le cadre très
sauvage du parc naturel régional des marais du Cotentin et du Bessin.

   Y aller

Tarif 2019 : 50 € par personne, par vol.
1⁄2 heure dont 20 minutes de vol effectif.
Ouvert tous les jours du 1^er juillet au 31 août 2019, de 10 à 18 heures,
réservation recommandée : ecausseville@aeroplume.fr \ + 33 (0)6 41 98 32 97
Ouverture pendant les vacances scolaires de la Toussaint, de Noël,
vacances d’hiver/février, de printemps/Pâques, se renseigner. Ouverture pour
des groupes et en dehors de ces périodes, contactez-nous.
Offrez un vol en Aéroplume !

   Depuis 2009, chaque été, l’association Aérosculpture, aidée par la
   Communauté d’agglomération du Cotentin, propose au public de venir
   s’initier au vol en Aéroplume, à l’intérieur du grand hangar à
   dirigeables d’Écausseville, en Normandie, renouant ainsi avec la
   vocation historique de ce site, dédié à l’aérostation.
   Construit entre 1917 et 1919 pour abriter les ballons dirigeables de la
   Marine destinés à la surveillance côtière, le hangar à dirigeables
   d’Écausseville est le dernier bâtiment de ce type. C’est aussi le seul
   bâtiment nous permettant, en France, de voler en Aéroplume toute
   l’année. À l’intérieur du hangar, entre les éléments de la structure,
   un couloir de 150 m de long, 24 m de large et 30 m de haut permet le
   vol de 2 ou 3 Aéroplumes.
   Nous partageons le site avec un petit musée sur la guerre et
   l’aérostation, qui propose aussi la visite du hangar.
   ☆ Parking, toilettes et grandes prairies enherbées.

   Aéroplume Écausseville
   Aéroplume Écausseville
   Aéroplume Écausseville

   ▸ Twitter  ▸ Instagram  ▸ Facebook
   L’Aéroplume est une invention de Jean-Pierre David,
   marque et modèle déposés.
   © Aérosculpture
