    #Derniers garages ajoutés Derniers garages modifiés Derniers avis
   postés publisher

logo allogarage.fr allogarage.fr

   Le site qui vous aide à choisir votre garage automobile.
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   [logo_meilleurs_garages_2019.png]

Découvrez les Meilleurs Garages de France 2019

   Préparez et réservez en toute confiance le rendez-vous parfait dans
   l'un des garages plébiscités par les automobilistes.
   Voir la sélection »

Des avis vérifiés, depuis 2009

   Consultez rapidement et gratuitement le site pour découvrir les
   messages, les avis, les expériences bonnes ou mauvaises. Faites votre
   choix et éviter les risques d'escroqueries et arnaques grâce aux autres
   automobilistes !
   Les avis sont relus et modérés après l'envoi par l'internaute pour
   effacer les propos diffamatoires et les avis publicitaires. Une
   vérification des avis est systématiquement réalisée avec envoi d'une
   copie de la facture des réparations. Depuis Juillet 2013, les avis
   répondent aux exigences de la norme AFNOR NF Z 74-501 sur les avis en
   ligne de consommateurs.
   parfait rien a redire, travail soigné et personnel accueillant et très
   professionnel, a l'écoute du client.
   le 14 août 2019 a propos de Pack-Tôle à Colomiers
   Révision des 80000km  Changement pneus  Réparations diverses  Bon
   rapport qualité prix, très bon relationnel je conseille les yeux fermés
   le 14 août 2019 a propos de GARAGE DE LA BOUVERIE à
   Roquebrune-sur-Argens
   REPARATION D UNE RAYURE A L AVANT  RIEN A REDIRE SUR LE TRAVAIL ET LE
   DELAI  VEHICULE NETTOYE INTERIEUR ET EXTERIEUR SUPER !!
   le 14 août 2019 a propos de CARAXIAL TAISSY à Taissy
   Entretien complet du véhicule:  Personnels aimables, à l'écoute et de
   bon conseils. Travail réalisé sur ma voiture rapide et soigné.
   le 14 août 2019 a propos de MERVILLE AUTO à Merville
   accueil impeccable, travail super et soigné et rapide. Merci pour
   l'équipe. C'est formidable d'avoir un bon garage à proximité.
   le 14 août 2019 a propos de BREV'IN CAR à Saint-Brevin-les-Pins
   Le garage a effectué une vidange et changement d'ampoule. J'avais
   également acheté mon véhicule au garage... Ils sont de très bons
   conseils et tout le personnel est très agréable et...
   le 14 août 2019 a propos de Naves Auto Services - Carrosserie
   Bigeargeas à Naves
   changement d'un rétroviseur et entretien annuel du véhicule.  Travaux
   effectués dans les temps et avec soin  Garagiste sympathique
   le 14 août 2019 a propos de GARAGE GRM à Marseille

Concours

   En déposant et vérifiant votre avis, vous participerez automatiquement
   au jeu-concours*
   "Allogarage rembourse vos factures de réparation"
   Actuellement, 293 participants ont été enregistrés pour le mois de
   août.
   *Chaque mois un gagnant est tiré au sort et se voit rembourser sa
   facture (plafond de remboursement 100 euros, voir règlement ici et
   liste des gagnants ici)

   [logo_france2.png]
   [logo_m6.png]
   [logo_lemonde.png]
   [logo_rtl.png]
   [logo_france5.png]
   [logo_autoplus.png]
   [logo_capital.png]

A propos d'Allogarage

   Allogarage vous permet de trouver un bon garage auto pour la
   réparation, le dépannage ou l'entretien de votre voiture. Les garages
   sont classés grâce aux avis d'autres internautes et vous permet
   d'éviter ainsi les arnaques. N'hésitez pas à contribuer vous aussi en
   ajoutant vos expériences personnelles. L'objectif principal de ce site
   est de guider les automobilistes vers une enseigne grâce aux
   témoignages d'autres automobilistes internautes, ainsi que découvrir
   les véhicules neufs et les dernières promotions de nos partenaires.
   “Comme vous, j'ai eu des problèmes avec plusieurs garages auto :
   problèmes de surfacturation, changements de pièces injustifiés,
   mauvaises réparations. Demande de participation faite au constructeur,
   expertise du véhicule par un expert indépendant, les démarches ont été
   longues et difficiles.
   Tous ces ennuis divers avec ma voiture m'ont motivé à créer ce site,
   afin que les bons garagistes soient enfin récompensés et ne souffrent
   plus de la mauvaise réputation qui est due à des pratiques qui
   devraient disparaître.”
   Nicolas Chevallier
   Fondateur du site Allogarage.fr

Sous le capot

   Côté technique, le site est entièrement dynamique et les garages sont
   géolocalisés sur une carte grâce aux technologies Google Map et Google
   Street View.
   Quelques chiffres (dernière mise à jour le 31 août 2019 a 12:00) :
     * 25 838 garages référencés dans toute la France (voir les derniers
       garages ajoutés ou les derniers garages modifiés). N'hésitez pas à
       ajouter un garage manquant à la liste, modifier les coordonnées,...
       Un classement des concessionnaires et agents agréés par
       constructeur et un classement des MRAs et centres auto par enseigne
       est également disponible.
     * 400 000 visiteurs uniques mensuels.
     * les garages de 47 constructeurs automobiles (concessionnaires et
       agents agréés) et de 38 centres spécialisés réparation et entretien
       auto.
     * Des milliers d'avis déjà publiés depuis 2007.

Pourquoi participer?

Vous avez eu une mauvaise expérience? Partagez la!

   En restant objectif, décrivez les problèmes que vous avez rencontrés
   lors des réparations, et évitez à d'autres internautes les mêmes
   mésaventures. Votre commentaire est important!

Vous êtes satisfait de votre garage? Faites le savoir!

   En laissant un avis positif sur ce garage, vous augmenterez le
   classement du garagiste, sa visibilité sur le site.

Comment participer?

   Il suffit de chercher les garages dans votre ville, puis de cliquer sur
   le garage auto de votre choix. Une fois le garage selectionné, vous
   pouvez déposer un avis en cliquant sur l'onglet "Avis", et en
   remplissant le formulaire en indiquant la note que vous voulez
   attribuer et un commentaire en décrivant les travaux effectués lors de
   la réparation, le temps de réalisation des travaux, et toute autre
   information qui pourrait être utile à un autre internaute. Vous
   trouverez plus d'informations dans les Conditions Générales
   d'Utilisation du site ou vous pouvez nous contacter directement par
   mail.
   Merci à :
     * Zagaz, un site utile pour connaître le prix du carburant près de
       chez vous
     * Le portail communautaire des passionnés de la marque sochalienne
       proposant des forums de discussion Peugeot

   400 000
   automobilistes par mois
   40 000
   prises de rdv atelier par mois
   5 000
   garages partenaires
   Renault
   Bosch Car Service
   Seat
   Five Star
   Motrio
   Axial
   Motorcraft
   Club Auto Conseil
   NEXUSAUTO
   Contactez-nous »

Plan du site

Villes

     * Garage Paris
     * Garage Lyon
     * Garage Marseille
     * Garage Nice
     * Garage Toulouse
     * Garage Rennes
     * Garage Nantes
     * Garage Montpellier
     * Garage Bordeaux
     * Garage Lille
     * Garage Nanterre
     * Garage Boulogne-Billancourt
     * Garage Rouen
     * Garage Strasbourg
     * Garage Angers
     * Garage Versailles
     * Garage Montreuil
     * Garage Argenteuil
     * Garage Brest
     * Garage Villeurbanne
     * Garage Reims
     * Garage Le Havre
     * Garage Metz
     * Garage Clamart
     * Garage Amiens
     * Garage Nancy
     * Garage Caen

Régions

     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Basse-Normandie
     * Bourgogne
     * Bretagne
     * Centre
     * Champagne-Ardenne
     * Corse
     * Franche-Comté
     * Haute-Normandie
     * Ile-de-France
     * Languedoc-Roussillon
     * Limousin
     * Lorraine
     * Midi-Pyrénées
     * Nord-Pas-de-Calais

     * Pays de la Loire
     * Picardie
     * Poitou-Charentes
     * Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * Rhône-Alpes
     * Monaco
     * Dom-Tom

Palmarès garage par constructeur

     * Garage Renault
     * Garage Peugeot
     * Garage Citroën
     * Garage Ford

Palmarès garage par enseigne

     * Norauto
     * Speedy
     * Feu Vert
     * Midas
     * Bosch Car Service
     * FiveStar
     * Motorcraft
     * Motrio
     * Club Auto Conseil

Professionnels

     * Offres Pro
     * Baromètre de la Satisfaction Téléphonique

     * logo allogarage inversé allogarage.fr
     * Ajouter un garage à la liste
     * Contactez-nous
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * © 2007-2019 GNI Media Tous droits réservés
    #Derniers garages ajoutés Derniers garages modifiés Derniers avis
   postés publisher

   logo allogarage allogarage.fr
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Accueil > Recherche

Résultats de la recherche pour {search_term_string}

   La ville {search_term_string} n'a pas pu être trouvée.
   Veuillez réessayer votre recherche par ville ou par code postal.
   Exemples :
   Paris
   06100

     * logo allogarage inversé allogarage.fr
     * Ajouter un garage à la liste
     * Contactez-nous
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * © 2007-2019 GNI Media Tous droits réservés
    #Derniers garages ajoutés Derniers garages modifiés Derniers avis
   postés publisher

   logo allogarage allogarage.fr
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Accueil > Recherche

Résultats de la recherche pour

   Aucune ville n'est associée au code postal .
   Veuillez réessayer votre recherche par ville ou par code postal.
   Exemples :
   Paris
   06100

     * logo allogarage inversé allogarage.fr
     * Ajouter un garage à la liste
     * Contactez-nous
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * © 2007-2019 GNI Media Tous droits réservés
    #Derniers garages ajoutés Derniers garages modifiés Derniers avis
   postés publisher

   logo allogarage allogarage.fr
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Accueil > Meilleurs Garages de France
   Meilleurs Garages de France Meilleurs Garages de France
   Grand Est Nouvelle-Aquitaine Auvergne-Rhône-Alpes Normandie
   Bourgogne-Franche-Comté Bretagne
   Centre-Val de Loire Ile-de-France Occitanie Hauts-de-France Pays de la
   Loire Provence-Alpes-Côte d'Azur
   Infographie département Bas-Rhin
     * B.S.B Autos   garage affilié Bosch Car Service
       79 avis
       21 Rue du Stade, 67870 Bischoffsheim
       photo B.S.B Autos Pour satisfaire nos clients au quotidien, nous
       nous efforçons de leur proposer un accueil et un service de
       qualité, toujours de bonne humeur!
     * LLC AUTO
       332 avis
       3 Rue de la Fabrique, 67820 Wittisheim
       photo LLC AUTO J'essaye de conserver des délais raisonnables et des
       tarifs corrects, tout en restant a l’écoute du client et en
       respectant sa demande. Chez moi le client est sacré je considère
       que c'est lui qui nous fait vivre.
     * AUTO PARTNER SARL   garage affilié Motrio
       73 avis
       6 Rue de la Fontaine, 67530 Boersch
       photo AUTO PARTNER SARL - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Au quotidien, nous sommes toujours à l'écoute de nos clients et
       essayons de leur expliquer au mieux ce que nous allons faire ou
       devoir faire sur leur voiture, et ce afin de leurs apporter les
       meilleures solutions techniques et financières. La rapidité
       d'intervention sur les véhicules, la proposition d'un véhicule de
       remplacement et le fait de raccompagner les clients, sont autant de
       services fortement appréciés et qu'il nous faut maintenir et
       améliorer au mieux. Nous faisons toujours le maximum pour éviter
       une immobilisation trop longue des véhicules.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       La nomination pour l'année 2018 nous a permis de motiver toute
       l'équipe pour maintenir ce cap, et nous a aussi amener une nouvelle
       clientèle que nous avons à coeur de satisfaire et de fidéliser.

   Infographie département Haut-Rhin
     * Garage Mittelhart   garage affilié Bosch Car Service
       86 avis
       8 Rue de l'Écluse, 68126 Bennwihr
       Je reste au quotidien à l'écoute du client et dans le respect. Je
       ne force jamais à la vente et j'essaie de garder des tarifs correct
       et pas dans l'exagération. La politique du garage est de garder le
       client le plus fidèle possible.

   Infographie département Ardennes
     * GARAGE DERRIERE OLIVIER   garage affilié AD
       43 avis
       2 Bis Rue Parmentier, 08700 Nouzonville
     * CARROSSERIE BRICAU   garage affilié Five Star
       81 avis
       19 Avenue de Montcy Notre Dame, 08000 Charleville-Mézières

   Infographie département Meuse
     * SAS AUBERT AUTO   garage affilié NEXUSAUTO
       117 avis
       56 Grande Rue, 55190 Ménil-la-Horgne
       photo SAS AUBERT AUTO - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous leurs offrons un service de qualité à moindre cout, dans un
       délai assez rapide avec si besoin une voiture de courtoisie
       offerte, ainsi que des facilités de paiement, pour le reste le
       sourire et la convivialité sont naturels pour nous.

   Infographie département Moselle
     * PR PERFORMANCE   garage affilié Bosch Car Service
       130 avis
       8 Route du Haras - ZI Sud, 57430 Sarralbe
       photo PR PERFORMANCE Au quotidien, nous aimons satisfaire notre
       clientèle par notre soucis du détails.
       Un travail minutieux et fastidieux, toujours à l'écoute du clients.

   Infographie département Gironde
     * GARAGE LEZAMIS   garage affilié Club Auto Conseil
       106 avis
       15 Rue du Courdouney, 33140 Cadaujac
       photo GARAGE LEZAMIS Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       - Nous prenons le temps d’être à l'écoute de leurs demandes
       - Etablissons toujours un devis avant les réparations.
       - Respectons toujours les délais et le prix des devis
       - Nous prenons le temps d'expliquer chaques réparations effectuées
       à notre clientèle ( nous montrons les pièces défectueuses )
       - Nous nettoyons toujours le moteur après chaque interventions
       moteur.
       - Nous sommes très attentifs aux besoins des clients et de leurs
       budgets selon les priorités et urgence des réparations du véhicule.
       - Le diagnostique électronique n'est souvent pas facturé.
       - Nous avons mis en place des facilités de paiements en 4 fois sans
       frais.
       - Et l'essentiel le sourire, le café.. sans oublier les bombons
       pour petits et grands!
     * GARAGE D'AMICO   garage affilié Motrio
       102 avis
       7 Chemin Poissonnier, 33650 Cabanac-et-Villagrains
       photo GARAGE D'AMICO - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Le GARAGE D’AMICO, Agent MOTRIO – Groupe RENAULT, c’est l’expertise
       au service de toutes les marques automobiles !
       Le SERVICE, c'est l'essence même de notre métier :
       Proche de vous et de chez vous,
       Une relation de confiance en toute transparence,
       La qualité au juste prix,
       Et bien-sûr nos interventions sont garanties 12 mois pièces &
       main-d’œuvre.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Si la présence sur ALLOGARAGE nous donne une meilleure visibilité
       sur Internet, la Sélection « Meilleurs Garages de France 2018 »
       grâce aux avis exprimés de notre clientèle a concrètement rassuré
       et aidé à franchir le pas de nouveaux clients !
     * Talence Services Auto
       44 avis
       62 Rue Roustaing, 33400 Talence
       photo Talence Services Auto Chaque jour nous faisons de notre mieux
       pour être à l'écoute et être au service de nos clients.
       De les conseiller sur les entretiens, réparations ou même sur
       l'utilisation de leur véhicule.
       Nous prenons le temps pour chaque client afin de répondre au mieux
       à sa demande.

   Infographie département Landes
     * CARROSSERIE DOSBA   garage affilié Five Star
       58 avis
       RN 117 - Quartier Milan, 40220 Tarnos
       photo CARROSSERIE DOSBA Pour nous la satisfaction du client se
       traduit par la qualité de notre travail et la chaleur de notre
       accueil.
       Nous prenons le temps de connaitre nos clients parce que pour nous
       la communication est primordiale.
       Laurent et moi sommes frères et sœurs, nous sommes la 3ème
       génération aux commandes de la carrosserie, et avons appris à être
       très exigeant et cela se reflète à la livraison des véhicules.
     * Auto 40 Aquitaine   garage affilié Motrio
       43 avis
       280 Rue des Compagnons, 40600 Biscarrosse

   Infographie département Pyrénées-Atlantiques
     * CARROSSERIE GARRAIN   garage affilié Five Star
       60 avis
       Avenue Pierre Mendès France, 64300 Orthez
       photo CARROSSERIE GARRAIN La satisfaction de nos clients est notre
       priorité.
       Ca commence dès la réception avec une prise en charge quasi
       immédiate.
       Nous les conseillons dans les démarches à suivre ou les effectuons
       à leur place.
       Dès que possible nous faisons l'expertise par photos afin que nos
       clients n'aient pas à revenir.
       Ils sont avertis régulièrement par SMS pour le RDV, la mise et la
       fin des réparations.
       Avant livraison du véhicule celui-ci est nettoyé extérieurement et
       intérieurement.
       Puis le véhicule est alors inspecté de fond en comble pour que rien
       ne passe à la trappe.
       Dès la livraison du véhicule au client nous donnons les détails
       exacts des réparations et ce devant le véhicule.
       La qualité, la rapidité et le prêt d'un véhicule sont essentiels
       dans notre travail quotidien.
     * Carrosserie Sépé   garage affilié Five Star
       46 avis
       51 Avenue du Pic du Midi, 64800 Igon
       photo Carrosserie Sépé La relation client est pour nous
       essentielle, c’est pourquoi nous nous efforçons d’apporter le
       meilleur service avec tout d’abord un accueil personnalisé, une
       écoute attentive et ensuite un conseil adapté.
       Il est aujourd’hui aussi important de pouvoir proposer à notre
       clientèle une offre globale de services de carrosserie, mais
       également de mécanique rapide, de vitrage, tout en assurant la
       mobilité avec une flotte de véhicules de courtoisie récents et
       aussi un service de location de voitures ou utilitaires.
       Bien sûr, les avis clients et leur satisfaction conforte notre
       notoriété et l’envie de toujours mieux servir notre clientèle au
       quotidien.
       Stéphane Sépé et son équipe.

   Infographie département Corrèze
     * Naves Auto Services - Carrosserie Bigeargeas   garage affilié Club
       Auto Conseil
       77 avis
       ZA de la Geneste, 19460 Naves
       photo Naves Auto Services - Carrosserie Bigeargeas Concernant la
       satisfaction, nous avons créé un espace d'attente convivial et
       chaleureux, une boisson chaude de qualité leur est offerte mais
       avant tout l'accueil, le respect des engagements , l'explication
       bien détaillée des travaux, de manière simple pour qu'une personne
       non qualifiée puisse comprendre, prendre le temps alors que l'on
       est débordé et que l'on a pas le temps et rendre le client
       important a nos yeux.

   Infographie département Deux-Sèvres
     * GARAGE ERIC GUERIN   garage agréé Ford garage affilié Motorcraft
       102 avis
       66 Rue Camille Guérin, 79100 Thouars
       photo GARAGE ERIC GUERIN Pour satisfaire au quotidien nos clients :
       j’explique aux clients, une fois leur véhicule réparé, je leur
       explique le détail de la facture du montant à payer, et cela se
       passe très bien, car il faut savoir que dans un couple le budget
       automobile passe après les loisirs !
       Nous montrons aux clients les pièces qui ont étés remplacées, le
       client sort de notre atelier confiant et en toute sécurité, cela
       est très important afin de le revoir l’année suivante.
       Je leur dis qu’ils peuvent répondre à notre une enquête de
       satisfaction, car ils peuvent être tirés au sort en indiquant le
       montant des travaux effectués, car allo garage rembourse une partie
       de vos factures de réparations .
       D’une part un de nos clients a été remboursé. Félicitations et
       merci d’avance.
       La sélection des meilleurs garages de France, nous apporte une
       belle image de marque de notre garage.
     * GARAGE GUEDEAU AUTOMOBILES   garage affilié Motorcraft
       95 avis
       54 Boulevard du Guedeau, 79300 Bressuire
       photo GARAGE GUEDEAU AUTOMOBILES Pour la satisfaction de nos
       clients nous essayons d’écouter et de respecter leur demande du
       mieux possible de leur proposer des solutions qui se rapprochent le
       mieux à leurs budget.
       La sélection Allogarage nous apporte une transparence sur le WEB et
       une nouvelle clientèle sensible à ce genre de questionnaire.
       Elle nous permet de mettre en valeur nos compétences et notre
       honnêteté.

   Infographie département Vienne
     * Signature Automobile   garage affilié Bosch Car Service
       44 avis
       10 Rue d’Italie - ZA La Cour d'Hénon, 86170 Cissé
     * Centre Auto Matic Fontaine-le-Comte   garage affilié Centre Auto
       Matic
       229 avis
       18 Rue Jean Moulin, 86240 Fontaine-le-Comte
       photo Centre Auto Matic Fontaine-le-Comte Existant depuis plus de
       20 ans, notre entreprise familiale fait le maximum pour satisfaire
       ses clients.
       En effet nous essayons d’allier rapidité, professionnalisme et bon
       rapport qualité/prix, sans jamais négliger l’accueil et en
       prodiguant les conseils nécessaires à la longévité des véhicules
       que nous entretenons.
       Pour les prestations courtes, nos clients peuvent patienter dans
       une salle d’attente tout confort pendant l’entretien de leur
       véhicule. A l’issue de cet entretien nous leur remettons une fiche
       diagnostic afin de les informer des réparations à venir. Pour les
       prestations plus longues nous leur proposons un véhicule de prêt.
       Etre élu parmi les meilleurs garages de France sur allogagrage.fr
       est pour toute l’équipe une grande satisfaction et une belle
       récompense à nos années de travail.
       Nous tenons à remercier tous nos clients pour leur fidélité et la
       confiance qu’ils nous accordent.
     * GARAGE PICTAVE   garage affilié Bosch Car Service
       37 avis
       4 Rue du Vignaud, 86580 Biard

   Infographie département Haute-Loire
     * GARAGE VEDEL   garage affilié Bosch Car Service garage affilié Five
       Star
       159 avis
       67 Avenue de la Bernade, 43000 Espaly-Saint-Marcel
       photo GARAGE VEDEL Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos
       clients ?
       - Nos horaires d’ouverture de 7H à 19H non-stop du lundi au
       vendredi, permettent à nos clients de laisser leur véhicule avant
       de se rendre à leur travail ou de le reprendre en sortant du
       travail
       - Nous disposons d’un parc d’une vingtaine de véhicules de
       remplacement allant du véhicule électrique 4 places jusqu’au
       fourgon 6m3, en passant par un véhicule boite automatique et des
       véhicules de 7 et 8 places permettant de solutionner les problèmes
       de mobilités de nos clients particuliers et professionnels pendant
       la réparation de leur véhicule. Ces véhicules sont également
       proposés à la location.
       - Notre personnel est formé depuis plus de 20 ans pour l’équipement
       et les interventions sur les véhicules GPL et depuis 6 ans sur les
       véhicules électriques
       - Nous disposons de plusieurs dépanneuses pour intervenir dans les
       meilleurs délais pour remorquer les véhicules de nos clients
       - Nous disposons d’un atelier mécanique et d’un atelier carrosserie
       ainsi que d’une station de lavage en libre-service
       - Nous cherchons toujours à proposer une réparation dans l’intérêt
       du client
       Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs Garages
       de France ?
       - Les témoignages de nos clients permettent de rassurer les
       internautes qui ne nous connaissent pas encore

   Infographie département Puy-de-Dôme
     * ESPACE AUTO COURNON   garage affilié Club Auto Conseil
       99 avis
       31 Avenue de la Libération, 63800 Cournon-d'Auvergne
     * FORSSE AUTOMOBILE   garage affilié Club Auto Conseil
       92 avis
       109 Rue de la Fontaine, 63112 Blanzat

   Infographie département Ain
     * CARROSSERIE VINET   garage affilié Five Star
       100 avis
       656 Route de Divonne, 01220 Grilly
       photo CARROSSERIE VINET - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Ce que je peux dire à ce sujet c’est que nous mettons tout en œuvre
       afin que le client soit satisfait, des prestations au juste prix,
       nous sommes aux petits soins pour nos clients et leurs véhicules.
       Pour nous chaque client est important qu’il roule en Porsche ou en
       Dacia.
       Nous gérons la structure à deux frères, Cyril en mécanique et moi
       (Gérald) en carrosserie peinture, c’est un gros avantage pour nous
       de partager cette affaire en famille.
       Structure familiale débuté par notre père en janvier 2004 avec ma
       sœur Amélie (secrétariat) et moi-même, Cyril nous a rejoint plus
       tard et Amélie a changé d’activité. En 2011 notre père reprend une
       autre carrosserie en Haute Savoie et nous laisse la gérance de
       Grilly.
       Gérald Vinet
       Carrosserie Garage Vinet SARL
     * GARAGE MECA NICO   garage affilié Motorcraft
       75 avis
       41 Avenue du Bugey, 01300 Virignin
       photo GARAGE MECA NICO - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Tout d'abord un travail soigné, un accueil chaleureux et surtout
       des remises commerciales aux clients.

   Infographie département Drôme
     * GARAGE DU NORD   garage affilié NEXUSAUTO
       71 avis
       80 Chemin du Gatelet, 26380 Peyrins
       photo GARAGE DU NORD - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Le mot d'ordre pour nous est la satisfaction de nos clients, nous
       essayons de leur proposer un service rapide et au meilleur prix.
       Notre distributeur TPA , met à notre disposition un grand choix de
       pieces détachées et 2 techniciens ultra compétents pour nous
       seconder pour les diagnostics les plus pointus ce qui nous permet
       de venir à bout de la plupart des pannes rencontrées par nos
       clients.
       Nous sommes également partenaire du CTAD à Romans sur pour une
       gestion optimum des contrôles techniques.
       Nous accompagnons nos clients dans leurs démarches administratives
       concernant leur véhicule.
       Nous proposons également des facilités de paiement.
       Plusieurs véhicules de courtoisie sont disponibles, il nous arrive
       aussi de raccompagner les clients à leur domicile, un espace
       d'attente agréable est aussi à disposition.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Notre sélection l'année dernière dans les Meilleures Garages de
       France 2018, a été pour nous une reconnaissance de notre travail et
       nous encourage à poursuivre nos efforts pour satisfaire au mieux
       nos clients.
     * MAXIMECA   garage affilié NEXUSAUTO
       81 avis
       RN7 - La Lauze, 26250 Livron-sur-Drôme
       photo MAXIMECA - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos
       clients ?
       Structure familiale, nous nous efforçons de répondre aux attentes
       de nos clients avec professionnalisme, et honnêteté aussi bien en
       mécanique qu'en carrosserie. Nous souhaitons apporter à nos clients
       nos compétences.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       La précédente sélection des Meilleurs Garages de France 2018 a
       donné confiance à de nouveaux clients et confirmé celle de nos
       clients fidèles.
     * RN7-AGRI-AUTO   garage affilié Bosch Car Service
       71 avis
       Route Nationale 7, 26600 Erôme

   Infographie département Isère
     * GARAGE LE GRAND BLEU   garage affilié Bosch Car Service
       84 avis
       49, Route de Four, 38090 Vaulx-Milieu
       photo GARAGE LE GRAND BLEU Au quotidien, que faisons-nous pour nos
       clients ?
       Fort de 20 ans d'expérience dans l'automobile, c'est avec passion
       et professionnalisme que l'équipe du Garage Le Grand Bleu accueille
       ses clients.
       Le service et la qualité d'intervention sont pour notre équipe, un
       mot d'ordre dans notre exercice quotidien.
       En effet, la qualité de nos diagnostics au travers d'outils BOSCH
       KTS de dernière génération, le choix de nos pièces de rechange de
       qualité "première monte" et le partenariat avec notre distributeur
       local "Durand Services" assurent à nos clients une intervention
       rapide, sécurisante et compétitive.
       C'est également tout au long de l'année que le personnel du garage
       profite de formations dispensées par de grands organismes
       nationaux, tant sur le plan proprement technique que sur la partie
       juridique.
       Notre expertise est une fois de plus d'apporter le meilleur service
       à nos clients
       De plus, notre appartenance au réseau "Bosch Car Service" permet de
       fidéliser nos clients en leur assurant un service toujours plus
       performant.
       Des actions promotionnelles leurs sont spécialement dédiées tous
       les trimestres.
       Aussi, nous assurons de nombreux services tels que:
       * Stockage des pneumatiques été/hiver pendant les saisons
       * Le prêt de véhicules de courtoisie
       * La gestion dynamique des entretiens et visites de contrôle
       technique
       * Une salle d'attente confortable pour les interventions dites "de
       service rapide"
       * Un stock permanant de pièces de rechange incontournables, balais
       essuie glace, batteries, filtration… Le tout sous notre marque de
       choix: Bosch !
       * La réparation dans les meilleurs délais des véhicules en panne
       apportés par les services d'assistance avec qui nous avons un
       véritable partenariat.
       Et bien d'autres encore !
       En résumé, le Garage Le Grand Bleu est une entreprise à taille
       humaine pour qui, sa seule raison d'exister et sa plus grande
       richesse est :
       La confiance et la satisfaction de ses clients …
     * GARAGE AUTO VEZERONCE   garage affilié Bosch Car Service
       75 avis
       479 Route des Douanes, 38510 Vézeronce-Curtin
       photo GARAGE AUTO VEZERONCE - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous mettons toute en œuvre pour créer un climat de confiance,
       notamment sur l’intervention de leur véhicule et cela en toute
       transparence.
       De leurs apporter des facilités de paiement lors de réparations
       couteuses et des remises sur les pièces détachées de qualité.
       Pour les clients tendus , nous faisons de la pédagogie autour d’un
       café, nous expliquons la panne et comment nous y remédions, afin de
       soulager leur stress.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Une consolidation de notre réputation.
     * CARROSSERIE H. MURE   garage affilié Five Star
       87 avis
       4 Rue des 120 Toises, 38130 Échirolles

   Infographie département Loire
     * CARROSSERIE CARROT   garage affilié Five Star
       193 avis
       27 Rue Gustave Delory, 42000 Saint-Étienne
       photo CARROSSERIE CARROT - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Tout d'abord, je voudrais préciser que le service ne s'improvise
       pas, c'est une culture d'entreprise.
       Le Service ... tout le monde en parle et Chez Carrot Entreprise,
       nous savons ce que le mot service veut dire ... L'écoute,
       l'empathie et la proximité avec nos clients fait partit de notre
       ADN.
       Il est renforcé par l'envie de bien faire de toute l'équipe, c'est
       chez nous un leitmotiv car nous sommes persuadé que c'est notre
       meilleur publicité ! Celle que le client nous fait quand il nous
       recommande ....
       Donner son avis est une pratique courante , nous sommes satisfait
       que nos clients puissent donner leurs avis et partager leurs
       expériences suite à leur visite dans notre entreprise.
       Notre devise "plus nos clients sont exigeants plus ils nous rendent
       performant !".
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Il est encore difficile de mesurer les retours mais nous sommes
       convaincu que votre outil permet de mettre en avant les
       professionnels qui le méritent ...
       Quelque part , Allogarage digitalise et organise le Bouche à
       Oreille.
     * GARAGE MONDON PASCAL&FILS   garage affilié Motrio
       77 avis
       17 Rue de Saint Etienne, 42400 Saint-Chamond

   Infographie département Rhône
     * GARAGE AUTOSTART   garage affilié Bosch Car Service
       37 avis
       600, Rue de Verdun, 69400 Villefranche-sur-Saône
       photo GARAGE AUTOSTART Fort de son expérience dans la réparation
       automobiles multimarque de plus 20 ans au service de ses clients et
       toujours à l’écoute tant pour leur besoin que pour leur budget
       Nous vous assurons un bon accueil chaleureux, aussi bien dans nos
       locaux (café toujours offert), que par téléphone.
       De plus, avec le savoir-faire, la qualité des réparations et des
       diagnostics au travers des outils BOSCH KTS, TEXA, GUTTMANN de
       dernière génération, interprétation de plus de 33 marques
       automobiles, utilisant que des pièces de rechange de qualité
       "première monte" constructeur.
       En plus nous prêtons mettons gratuitement un véhicule de courtoisie
       à nos clients pendant la durée d’immobilisation de leur véhicule
       (tourisme ou utilitaire°).
       Nous travaillons en toute transparence pour satisfaire l’exigence
       de nos clients et ainsi mériter leur confiances
       Leurs apporter des facilités de paiement lorsque le cas s impose
       En résumé, le Garage AUTOSTART met tout en œuvre, son savoir-faire,
       ses compétences pour assurer la confiance et la satisfaction totale
       de ses clients.
     * Garage de Brindas   garage affilié Bosch Car Service
       36 avis
       63 Rue des Varennes, 69126 Brindas
       photo Garage de Brindas Nous sommes une petite entreprise à Taille
       Humaine, nous sommes à l’écoute de notre Clientèle , disponible et
       surtout PROFESSIONNEL .
       L’équipe est composée de :
       · Patrick VIAL : Carrossier
       · Mickael : Mécanicien
       · Carole : Secrétariat et Vente de Véhicule
     * Patrick Auto   garage affilié Club Auto Conseil
       134 avis
       100 Rue Jean Jaurès, 69330 Meyzieu
       photo Patrick Auto - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Pour satisfaire le client au quotidien, nous avons réservé un
       espace d'accueil intérieur et extérieur.
       Dans la mesure du possible, nous essayons de raccompagner le client
       chez lui ou au transport en commun le plus proche.
       Nous avons une flexibilité d'horaire importante.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       La précédente sélection nous a apporté plus de visibilité sur le
       web, donc de nouveaux clients adeptes des réseaux sociaux.
       De plus notre garage propose une prestation multi-marques axée sur
       la réparation mécanique et le diagnostic sur tout type de véhicule
       ( ancien, 4X4, récent).
       Allogarage sait faire ressortir nos valeurs professionnelles, sujet
       qui conforte le client dans son choix de nous confier leur
       véhicule.
     * Garage de la Radio   garage affilié Bosch Car Service
       60 avis
       26 Ancienne Route Nationale 7, 69570 Dardilly
       photo Garage de la Radio Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       - Nous sommes à l’écoute du client tant par ses besoins que par son
       budget.
       - Nous prêtons gratuitement à nos clients un véhicule pendant la
       durée d’immobilisation du leur.
       - L’arrêt de bus, situé à l’entrée du garage permet d’être à Gorge
       de loup directement en 15 mn, via le 86
       - Notre bureau d’accueil est doté une machine à boisson chaude et
       froide, ou ils peuvent patienter tranquillement
       - Nous sommes une entreprise familiale, le client peut échanger
       librement et directement avec les techniciens.
     * Chavot Automobiles   garage agréé Opel garage affilié Bosch Car
       Service
       267 avis
       50 Avenue de Verdun, 69330 Meyzieu
       photo Chavot Automobiles Chaque jours, notre équipe est entièrement
       à la disposition de tous nos clients afin de satisfaire au mieux à
       toutes leurs attentes.
       Nous comprenons combien il est compliqué de se passer de son
       véhicule.
       C'est pourquoi, nous essayons, dans la mesure du possible,
       d'immobiliser leurs véhicules dans un minimum de temps.
       Un véhicule relais est toujours mis gratuitement disposition.
       Le fait que nous soyons répertorié dans la liste des Meilleurs
       Garage de France est un gage de confiance pour nos clients, ce qui
       nous permet chaque semaine de rencontrer de nouveaux clients.
       Notamment, ceux qui arrivent sur notre commune et qui sont à la
       recherche d'un Garage de confiance.

   Infographie département Savoie
     * STYL' CARROSSERIE PEINTURE   garage affilié Five Star
       122 avis
       460 Boulevard Lepic, 73100 Aix-les-Bains
       photo STYL' CARROSSERIE PEINTURE Notre politique est la suivante :
       Dans notre établissement, nous "aimons et respectons" les clients,
       nous leurs assurons un accueil chaleureux, des conseils et de la
       disponibilité
       Nous leur offrons un travail de qualité et garanti, avec mise à
       disposition d'un véhicule récent de catégorie A à D pendant la
       durée des réparations
       Et un véhicule restitué après un lavage intérieur et extérieur.
       Nous leur proposons également en complément,tous travaux
       mécaniques, passage du contrôle technique, durant l'immobilisation
       nécessaire aux travaux.
       Grâce à Allogarage, des clients de plus en plus nombreux, soucieux
       de la qualité et du service que nous leurs apportons au quotidien
       nous confient leur véhicule avec sérénité, car notre sélection leur
       apporte le gage du travail réalisé par une carrosserie - mécanique
       sélectionnée parmi les meilleurs de France.
     * GARAGE N.G. MECA   garage affilié Bosch Car Service
       63 avis
       25 Avenue Victor Hugo, 73200 Albertville
       photo GARAGE N.G. MECA - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       L’accueil et le service sont, pour nous, les deux points essentiels
       auxquels nous attachons beaucoup d’importance. Ils sont le reflet
       de notre entreprise. Cela nous permet également de créer un vrai
       rapport de confiance avec nos clients. Nous sommes à leur écoute et
       essayons de répondre au mieux à leurs attentes en apportant nos
       conseils et notre savoir-faire.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Notre visibilité sur « Allo Garages », qui plus est, dans la
       sélection des Meilleurs Garages de France, nous a apporté une
       clientèle nouvelle, relativement conséquente, puisqu’à l’heure
       actuelle, les gens sont de plus en plus « connectés » et ont
       beaucoup plus de facilité à se renseigner en passant par le biais
       d’internet. C’est un vrai tremplin pour notre garage surtout que
       les clients qui ont effectué des réparations dans nos ateliers ont
       possibilité de laisser un avis, un indicateur non négligeable qui
       nous permet d’évaluer notre travail et de pouvoir nous améliorer.

   Infographie département Orne
     * BFO AUTOMOBILES   garage affilié Motrio
       147 avis
       Rue Des Essards - ZA Nord, 61100 Saint-Georges-des-Groseillers

   Infographie département Eure
     * La Trinité Automobile   garage affilié Bosch Car Service
       47 avis
       22 Route de Rouen, 27310 La Trinité-de-Thouberville
       photo La Trinité Automobile - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       De la convivialité avec le petit café.
       Prise en charge rapide, respect des délais et du tarifs annoncés.
       Véhicule de courtoisie à disposition.
       Ouvert le samedi en non stop.
     * SGA VERNON   garage affilié Bosch Car Service
       103 avis
       17 Avenue de Rouen, 27200 Vernon

   Infographie département Yonne
     * CARROSSERIE MOURAUD   garage affilié Five Star
       39 avis
       133 Avenue de Senigallia, 89100 Sens

   Infographie département Doubs
     * Carrosserie DEBOUVRY & NOËL   garage affilié Five Star
       66 avis
       12 Rue des Bruyères, 25220 Thise

   Infographie département Finistère
     * GARAGE GUILLOU   garage affilié Motrio
       83 avis
       46 Route de Concarneau, 29170 Saint-Évarzec
       photo GARAGE GUILLOU - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Au quotidien nous apportons à nos clients le service maximum....
       l’accueil, les conseils et la proximité en essayant de trouver tous
       les jours la solution la plus économique pour les réparations à
       faire sur leur véhicule.
     * GARAGE RANNOU   garage affilié Motrio
       67 avis
       11 Bis Rue du Chap, 29150 Dinéault
       - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos clients ?
       Lui proposer un tarif le plus juste possible (pas augmenté le tarif
       horaire depuis février 2016) / tenter de réparer les choses plutôt
       que le remplacement systématique de pièces et proposer si c'est
       possible de la pièce de réemploi.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Une reconnaissance du client qui regarde de plus en plus les avis
       sur internet, certains client sont venu nous voir a cause de ces
       mêmes avis vu sur votre site. L'affichage de vos stickers meilleur
       garage de France 2017 / 2018 / et bientôt 2019 fait également son
       petit effet.

   Infographie département Morbihan
     * Eur-Auto Malansac   garage affilié Eur-Auto
       78 avis
       Parc d'activité de la Chaussée, 56220 Malansac
       photo Eur-Auto Malansac Pour satisfaire ses clients le centre
       Eur-Auto de Malansac est à l’écoute de leurs besoins. Les prix sont
       clairs et raisonnables, la ponctualité est respectée.
       Les devis sont réalisés rapidement et gratuitement, les clients
       profitent des opérations commerciales qui sont réalisées par le
       réseau.
       Pendant la réalisation des prestations, un coin repos où sont
       disponibles des boissons et friandises est à la disposition de la
       clientèle.
       Les services sont au cœur des préoccupations.
       Selon les besoins, le véhicule pourra être retiré et rapporté
       directement chez le client avec la possibilité de lui prêter un
       véhicule de remplacement.
       Les factures détaillées sont expliquées au client qui pourra s’il
       le souhaite régler en plusieurs échéances.
       Le centre est impliqué dans la vie communale et accompagne les
       associations locales.

   Infographie département Indre-et-Loire
     * Carrosserie DENECHERE   garage affilié Five Star
       54 avis
       4 Rue de la Hurtauderie - Port Boulet, 37140 Chouzé-sur-Loire
       photo Carrosserie DENECHERE - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       La satisfaction du client passe par le service, l'écoute, le
       conseil et surtout le savoir faire de toute l'équipe.
       La carrosserie est à taille humaine et chaque client est accueilli
       par le chef d'atelier et moi même , nous suivons les dossiers de A
       à Z et nous nous efforçons d'appeler le client en cours de travaux
       si nécessaire comme un supplément ou expertise complémentaire ou
       reliquat de pieces).
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       J'ai affiché les affiches Meilleurs Garages dans mon bureau,
       quelques clients m'ont demandé comment je les avais obtenues , je
       leur ai indiqué que c'était suite à l'envoi d'enquêtes de
       satisfaction et qu'on pouvait les retrouver sur le net ou mon site.
       Genevieve DENECHERE
       Gérante
     * Garage Les Carrés   garage affilié Motrio
       74 avis
       ZA de la Vénerie, 37460 Genillé
       photo Garage Les Carrés - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous Réparons les voitures au juste prix sans négliger la qualité
       des pièces et du travail. Nous les informons des éventuelles
       réparations à venir. Nous expliquons bien les interventions
       réalisés.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Une belle vitrine sur le net.
     * GARAGE CHINON AUTOMOBILES   garage agréé Ford garage affilié
       Motorcraft
       51 avis
       15 Rue Pierre Latécoère, 37500 Chinon

   Infographie département Loiret
     * MTP 45   garage affilié Motrio
       119 avis
       36 Rue de la Commanderie, 45760 Boigny-sur-Bionne
       photo MTP 45 - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos
       clients ?
       Pour satisfaire la clientèle nous mettons un point d’honneur à bien
       les recevoir et de mettre tout notre savoir-faire à leurs service.
       Aussi nous voulons que les clients se sentent en confiance et
       repartent satisfait de nos prestations.
     * TOLERIE MODERNE   garage affilié Five Star
       45 avis
       1 Rue des Marchais, 45140 Saint-Jean-de-la-Ruelle

   Infographie département Essonne
     * CARROSSERIE FALCON   garage affilié Five Star
       94 avis
       51 Avenue de l'Abbé Sieyès, 91560 Crosne
       photo CARROSSERIE FALCON - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous faisons tout notre possible pour accueillir convenablement nos
       clients et leur apporter le meilleur service possible.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Le titre reçu l’année dernière nous pousse a continuer a faire de
       notre mieux ...
     * COUDURIER AUTOMOBILE   garage affilié Motrio
       85 avis
       8 Route de Montreau, 91660 Méréville
       photo COUDURIER AUTOMOBILE Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       - Nous avons toujours le sourire
       - Des véhicules de prêt à disposition
       - Nous nettoyons leur véhicule à chaque intervention
       - Nous faisons en sorte d’avoir les prix les plus attractifs

   Infographie département Seine-et-Marne
     * CARROSSERIE PAVARD   garage affilié Five Star
       63 avis
       20 Rue du Général Leclerc, 77170 Brie-Comte-Robert
     * CARROSSERIE GARNIER ZDS   garage affilié Five Star
       66 avis
       48 Rue Dionet, 77240 Vert-Saint-Denis
     * GARAGE SANTENY CSL   garage affilié Bosch Car Service garage
       affilié Five Star
       92 avis
       N19 - Carrefour de Servon, 77170 Servon
     * CARROSSERIE VARENNOISE   garage affilié Bosch Car Service garage
       affilié Five Star
       369 avis
       Rue de Varennes Prolongée, 77130 Varennes-sur-Seine

   Infographie département Val-d'Oise
     * GARAGE PASTEUR   garage affilié Motrio
       63 avis
       6, Rue Pierre-Emile Lesacq, 95110 Sannois

   Infographie département Yvelines
     * D.G.M. AUTO   garage affilié NEXUSAUTO
       42 avis
       29 Rue nationale, 78940 La Queue-lès-Yvelines

   Infographie département Gard
     * Auto Service Jannelli   garage affilié Bosch Car Service
       157 avis
       914 Route d'Uzès, 30100 Alès
       photo Auto Service Jannelli Nous nous efforçons au quotidien de
       réserver un accueil attentionné et efficace et une qualité de
       service irréprochable.
       Depuis 1990, date de création, nous mettons tout en œuvre pour
       offrir un service d'entretien et de réparation de qualité. Nous
       sommes spécialisés sur les équipements d’injection essence, diesel,
       GPL et les systèmes de Climatisation.
       Soucieux des problèmes d'environnement, nous sommes installateurs
       GPL depuis 1992.
       Une réparation et un entretien de spécialistes conjugués à des
       conseils adaptés sont les clefs de notre compétence.
       Bien sur, les avis clients et le fait que nous sommes dans les
       meilleurs garages, conforte notre notoriété.
       Difficile de quantifier, mais Je pense que nous gagnons 1 à 2
       clients par mois.
     * Garage La Jass'Auto   garage affilié Motorcraft
       130 avis
       195 Rue Jean Perrin, 30100 Alès
       photo Garage La Jass'Auto Nous sommes heureux de faire partie cette
       année encore de la sélection des Meilleurs Garage de France.
       Nous travaillons tous les jours à la satisfaction de notre
       clientèle, d'une part en les accueillant de la meilleure façon
       possible et d'autre part en pratiquant des tarifs au plus juste,
       notre politique étant de conseiller mais jamais de pousser à la
       consommation. On ne change que ce qui est nécessaire !
       De plus, nous avons la possibilité de leur fournir un véhicule de
       prêt pour le temps de petites réparations ou encore la location
       d'un véhicule neuf pour des délais ou des parcours plus longs.
       Nous avons une salle d'attente, avec la possibilité de prendre un
       café pour rendre l'attente plus agréable !
     * MECABUL   garage affilié NEXUSAUTO
       89 avis
       206 Avenue de Grand Angles, 30133 Les Angles
       photo MECABUL - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos
       clients ?
       Nous essayons de rester dans un esprit familial,
       Nous somme une équipe jeune et dynamique constitué du patron, de sa
       femme et d'un ouvrier qualifié,
       Nous accueillons les clients avec le sourire,
       Nous leur offrons le café si il le désire,
       Nous recherchons ensemble la meilleure réparation possible selon le
       véhicule,
       Nous nous occupons de tous de A à Z, passage au contrôle
       technique...géométrie...carrosserie.... recherche de meilleurs
       tarifs...
       Prêt de véhicule si nécessaire, récupération de leur véhicule et
       restitution a domicile...
       Prise en urgence pour les véhicules professionnels,
       Nous bloquons le véhicule le moins de temps possible,
       Nous informons en temps réel de l'avancé des travaux pour évité les
       surprises a la caisse,
       Nous gérons aussi bien les anciennes que les modernes
       Nous offrons la possibilité de paiement en plusieurs fois sans
       frais.
     * GARAGE SEVERINE   garage affilié NEXUSAUTO
       54 avis
       76 Avenue Jean Jaurès, 30900 Nîmes
     * Normauto/Auto Pro   garage affilié Bosch Car Service
       147 avis
       2049 Route de Saint-Gilles, 30000 Nîmes
       photo Normauto/Auto Pro - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       La satisfaction de nos clients est notre priorité. Notre équipe
       oeuvre chaque jour à proposer des tarifs attractifs, une qualité de
       travail irréprochable, un accueil sympathique et des conseils
       judicieux à nos divers clients particuliers et professionnels. Tout
       cela dans le respect des délais autant que possible.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Notre but étant de fidéliser au maximum nos clients, nous sommes
       ravis que ceux-ci puissent donner leur avis sur une plateforme
       nationale
       et ainsi aider les usagers dans le choix de leur garagiste. La
       sélection nous a d'ailleurs permis un meilleur rayonnement du
       garage et des entrées atelier supplémentaires (2 / 3 entrées
       supplémentaires par semaine). Nous utilisons aussi cette sélection
       avec fierté lors des dépannages lorsque le client ne sait pas vers
       qui
       se tourner.

   Infographie département Hérault
     * JUVENAL AUTO   garage affilié Motrio
       137 avis
       84 Rue des Gabares, 34000 Montpellier
       photo JUVENAL AUTO - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Je prends soin de mes clients au quotidien, les nouveaux comme les
       plus anciens, en leur apportant la meilleure qualité de travail et
       au meilleur prix.
       Je respecte au maximum les délais d'immobilisation de leur
       véhicule.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       L'aventure Allogarage est très positive au niveau impact internet.
       Tous les jours de nouveaux clients qui me contacte, une
       augmentation de visite atelier et également une augmentation
       chiffre d'affaire.

   Infographie département Pyrénées-Orientales
     * AUTO MOTO SERVICES   garage affilié NEXUSAUTO
       147 avis
       2 Avenue du Camp Grand, 66340 Osséja
       photo AUTO MOTO SERVICES Que faites vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous sommes une petite entreprise familiale qui accorde beaucoup
       d'attention à la demande du client, pour le satisfaire au mieux en
       lui faisant un devis au plus juste et au meilleur tarif.
       Le voir repartir avec le sourire est une des plus grandes
       satisfactions que l'on puisse avoir.
       Que vous a apporté votre précédente sélection meilleur garage de
       France 2018 ?
       La sélection meilleur garage de France 2018 a été une joie pour
       toute l'équipe, elle nous a apporté beaucoup et prouve que le
       travail bien fait fini toujours par payer.
       Cela nous pousse a faire tous les jours encore mieux et plus, en
       investissant par exemple dans du matériel adapté aux nouvelles
       technologies.
     * GARAGE VSMECAPRO   garage affilié NEXUSAUTO
       115 avis
       13 Bis Avenue de la Côté Vermeille, 66300 Thuir
       photo GARAGE VSMECAPRO - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Être toujours a l'écoute de la clientèle quelque soit le problème,
       notre équipe recherche les meilleures solutions pour satisfaire nos
       clients selon besoins.
       Notre équipe oeuvre chaque jour à proposer des tarifs attractifs,
       une qualité de travail irréprochable, un accueil sympathique.
       Prise en charge des véhicules a domicile ou sur le lieux de travail
       avec mise a disposition de véhicule de courtoisie pour nos client
       particuliers et professionnel.
       Donc la satisfaction de nos client nous BOOSTE à faire toujours
       mieux.
       C'est pourquoi chez VSMECAPROS le SERVICE est une référence, et que
       l'on recherche à améliorer notre qualité de service chaque jour...
       car aujourd'hui la meilleur pub c'est quand nos clients nous
       recommandent.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Avoir été sélectionné MEILLEUR GARAGE DE FRANCE 2018, a été pour
       mon équipe et moi même une grande satisfaction ainsi que la
       reconnaissance de notre travail.
       Cela nous apporté une nouvelle clientèle, suite au avis déposé sur
       "ALLOGARAGE", mais aussi de la fidéliser.
     * CARROSSERIE GIMENEZ   garage affilié Club Auto Conseil garage
       affilié Axial
       108 avis
       140 Avenue Victor Dalbiez, 66000 Perpignan

   Infographie département Ariège
     * MARTIAL PNEUS   garage affilié NEXUSAUTO
       57 avis
       ZI La Riverette, 09210 Lézat-sur-Lèze

   Infographie département Aveyron
     * Garage Giraud   garage affilié Bosch Car Service
       53 avis
       2 Rue Bellevue, 12450 Luc-la-Primaube
       photo Garage Giraud - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Nous nous efforçons d'être le plus disponible et à l'écoute du
       client pour répondre à leurs attentes. Mais également nous gardons
       des prix compétitifs tout en préservant la qualité.

   Infographie département Haute-Garonne
     * S.E.G.A. MARTINEZ   garage affilié Bosch Car Service
       87 avis
       Les Bourrasses, 31290 Avignonet-Lauragais
       photo S.E.G.A. MARTINEZ - Que faites vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Notre ligne de conduite n'a pas changé nous ferons toujours notre
       maximum pour notre client ; en privilégiant la qualité et le prix.
       L'écoute aussi est importante. Comme le disait ROBERT BOSCH en 1931
       à ses employés lorsqu'il fonda son premier atelier mécanique
       «n'oubliez jamais votre humanité et respectez la dignité humaine
       dans tous vos rapports avec autrui» C'est ce que nous nous
       efforçons de faire chaque jour.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Nous exposons fièrement notre trophée AlloGarage 2018 et pour nos
       nouveaux clients il est un gage de sérieux et de compétence.
     * Sarl Lys Auto 31   garage affilié Axial
       51 avis
       57 Route de Lias, 31470 Fontenilles
       photo Sarl Lys Auto 31 - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous sommes très à l'écoute de nos clients et sensibles à les
       satisfaire.
       Plus qu'un garage nous sommes Humains avant tout. Nous mettons
       toute notre énergie à trouver les solutions les moins onéreuses.
       Nous mettons à disposition un véhicule de courtoisie récent dès le
       dépôt du véhicule à réparer.
       Nous proposons un point de contrôle détaillé sur chaque véhicule
       qui rentre en atelier afin que le client ait connaissance de l'état
       de son véhicule et des travaux à effectuer.
       Notre garage Lys auto 31 sait répondre à vos besoins en mécanique,
       en carrosserie mais aussi en location et sans oublier le nettoyage
       de votre auto.
       - Si vous étiez déjà sélectionné l’année dernière, que vous a
       apporté votre précédente sélection des Meilleurs Garages de France
       2018 ?
       Déjà, les années passées, nous étions satisfaits et contents de
       recevoir cette distinction. C'est l'aboutissement de
       l'investissement de toute notre équipe qui trouve mérite.
       C'est un gage de confiance et de qualité - une image de marque et
       de respect. Nous œuvrons tous les jours pour rester au top ! Au nom
       de toute notre équipe, MERCI de cette confiance réitérée.
       Marisa et Stéphane GARRIGUES
     * GARAGE BALDO   garage affilié Club Auto Conseil
       73 avis
       6 Avenue Jean Monnet, 31470 Fonsorbes
       photo GARAGE BALDO Pour satisfaire au maximum notre clientèle, la
       transparence et l'honnêteté sont nos priorités.
       Nous prenons le temps d'expliquer les diagnostics et les
       réparations nécessaires.
       Nous proposons à nos clients de répondre au questionnaire de
       satisfaction, afin d'évaluer nos axes d'effort.
     * CARROSSERIE PASA   garage affilié Axial
       82 avis
       5 Avenue Didier Daurat, 31770 Colomiers
       photo CARROSSERIE PASA - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous essayons de satisfaire nos clients en leur apportant un
       service et de la qualité.
       Un accueil chaleureux, de l’aide et du conseil sur le dossier
       administratif, le prêt d’un véhicule de remplacement…
       Nous faisons tout ce qui en notre pouvoir pour limiter la gêne
       occasionnée par l’immobilisation du véhicule

   Infographie département Lot
     * TERRE ROUGE AUTO   garage agréé Opel garage affilié Club Auto
       Conseil
       101 avis
       Rue du Mas de Ricard, 46000 Cahors
     * GARAGE THOMAS JF   garage affilié Club Auto Conseil
       77 avis
       Tourondel, 46500 Mayrinhac-Lentour
       photo GARAGE THOMAS JF - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous accueillons nos clients comme nous aimerions être accueillis;
       dans la simplicité, l'honnêteté, le respect, et la convivialité.
       Le respect du travail bien fait, le délai et une prestation au coût
       justifié sont nos principaux objectifs.
       Le client, chez nous, n'est pas un numéro mais une personne qui a
       besoin, avant tout d'être rassurée et comprise.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Avoir été sélectionné un des Meilleurs Garages de France 2018 a
       tout d'abord été une très grande satisfaction pour toute l'équipe.
       Cette sélection nous a permis de conforter notre professionnalisme,
       mais aussi une meilleure reconnaissance, une meilleure visibilité
       sur internet, et surtout des avis réels et vérifiés. A nous de
       poursuivre dans ce sens et à toujours vouloir le meilleur pour nos
       clients qui au vu des commentaires, en sont très reconnaissants.

   Infographie département Tarn
     * GARAGE EMMA   garage affilié Club Auto Conseil
       41 avis
       23 Avenue de Castres, 81470 Cuq-Toulza
     * CARROSSERIE MS AUTO   garage affilié Five Star
       99 avis
       250 Rue Léonard de Vinci - ZI les Cauquillous , 81500 Lavaur
       photo CARROSSERIE MS AUTO - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       - Accueil toujours agréable et à l'écoute des préoccupations du
       client.
       - Prise en charge rapide du véhicule
       - Respect des délais annoncés.
       - Mise à disposition d'un véhicule de remplacement de qualité.
       - Voiturage du client si besoin
       - Prestation de qualité et restitution d'un véhicule nettoyé.
       - Cadeau client
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Avoir été sélectionné Meilleurs garages de France a été pour nous
       une grande satisfaction et une reconnaissance de notre savoir
       faire, une motivation à perpétuer notre offre de service et de
       qualité. Espèrerions juste que cette qualification soit plus
       notoirement connue du grand public et de notre clientèle.

   Infographie département Nord
     * MARCHE EUROPEEN DE L'AUTOMOBILE   garage affilié Motorcraft
       56 avis
       1401 Route de Tournai, 59500 Douai
       photo MARCHE EUROPEEN DE L'AUTOMOBILE Que faites-vous au quotidien
       pour satisfaire vos clients ?
       1) Etre à l’écoute du client en lui accordant une sincère
       considération.
       2) Proposer un bon rapport qualité prix ( pour le prix… au moins
       équivalent à ceux pratiqués par les centres autos)
       3) Suivre de très près les retours sur réparations. L’objectif
       réalisé par MEA est de 0 retour. Ceci engendre le fait que sans
       occulter la rentabilité, il ne faut surtout pas se focaliser sur la
       productivité !
       4) Véhicule de courtoisie gratuit.
       5) Nettoyage intérieur extérieur de tous les véhicules sortant de
       révision.

   Infographie département Oise
     * PM AUTO   garage affilié Motrio
       100 avis
       189 Avenue de la Gare, 60320 Béthisy-Saint-Pierre
       photo PM AUTO - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos
       clients ?
       Concernant la satisfaction de nos clients, nous sommes toujours à
       l'écoute de leurs attentes, nous respectons les délais de
       restitution des véhicules, nous nous efforçons de pratiquer une
       prestation de qualité a des tarifs attractifs.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       Nous étions déjà sélectionné l'année dernière, cela nous à permis
       d'atteindre une clientèle nouvelle et parfois même lointaine.
     * GARAGE VICO   garage affilié Motrio
       82 avis
       27 rue Paul Journée - ZA d'Angean, 60240 Chaumont-en-Vexin
       photo GARAGE VICO - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Pour moi , la relation client passe par un accueil rassurant, un
       diagnostique sur et clair. La réponse est une réparation
       appropriée, fiable.
       L explication au client est toujours de mise sur l'exécution des
       travaux, afin de garder un climat de confiance réciproque .

   Infographie département Loire-Atlantique
     * CUTULI AUTOMOBILES   garage affilié Bosch Car Service
       94 avis
       5 Rue de la Pré Neuve, 44350 Guérande
       photo CUTULI AUTOMOBILES - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Une attention au quotidien. Chaque client est tout aussi important.
       Le respect et la reconnaissance. Chez nous les clients existent à
       part entière, ce ne sont pas des numéros, ils sont reconnus.
     * Alexis véhicules
       32 avis
       9 Allée des Petits Brivins, 44500 La Baule-Escoublac
     * GARAGE LASSALE   garage affilié Club Auto Conseil
       103 avis
       5 Rue Jules Verne, 44310 Saint-Philbert-de-Grand-Lieu
     * JD AUTOMOBILES   garage agréé Opel garage agréé Volvo garage
       affilié Five Star
       61 avis
       637 Rue des Maîtres, 44150 Saint-Géréon
       photo JD AUTOMOBILES - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       Depuis 25 ans sur le secteur, notre clientèle apprécie d’être
       reconnu dans un garage à taille humaine ou la reconnaissance, le
       service et l’accueil prédomine. Nous essayons de répondre aux mieux
       à leurs attentes entre autre nous leurs expliquons leurs factures
       ainsi que les devis effectués avant toutes réparations, ce qui leur
       permet de recevoir l’avis et le conseil d’un professionnel.
       Parallèlement nous leurs proposons des véhicules de courtoisie ou
       une prise en charge de leur véhicule sur le lieu de travail.
       De plus ; afin de répondre à l’évolution technologique du métier,
       nos techniciens suivent des formations régulières auprès des
       constructeurs.
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       La sélection nous permet de nous encourager à poursuivre nos
       efforts sur le professionnalisme, la qualité et l’écoute client que
       nous souhaitons mettre en avant et ainsi donner un gage de
       confiance à de nouveaux clients.

   Infographie département Maine-et-Loire
     * GARAGE LFM   garage affilié NEXUSAUTO
       41 avis
       La Coquerie de Clenay, 49300 Cholet
     * CARROSSERIE LESEUL   garage affilié Five Star
       103 avis
       88 Route de Beaufort, 49124 Saint-Barthélemy-d'Anjou
       photo CARROSSERIE LESEUL Installé depuis 1989, nous avons une
       clientèle fidèle (en mécanique comme en carrosserie) et de nouveaux
       clients tous les jours envoyés par les diverses assurances,
       Nous effectuons des expertises à distance, prise en charge rapide
       du véhicule dans nos ateliers, prêt de véhicule pendant la durée
       des travaux.
       Nous faisons parvenir les questionnaires de qualité
       systématiquement à nos clients dont le retour est important afin de
       prendre en considération toutes les remarques.

   Infographie département Vendée
     * GARAGE PASQUIER JEREMY   garage affilié Motrio
       66 avis
       2 ZA les Bourgeries, 85510 Le Boupère
     * GARAGE DE LA VALLEE   garage affilié Bosch Car Service garage
       affilié Five Star
       110 avis
       2 Rue Louis Desnouhes, 85700 Pouzauges
       photo GARAGE DE LA VALLEE L’accueil est la phase essentielle de la
       relation avec nos clients, le moment où tout se joue, il est le
       facteur clé du succès. Pour gagner la confiance du client, nous
       travaillons tous les aspects de cette relation :
       - L’accueil
       - La réception atelier
       - La restitution du véhicule après réparation, en prenant soin
       d’expliquer les travaux effectués avec la remise de la facture
       - Des propositions commerciales pour la vente de véhicules,
       adaptées au besoin du client et respectées
       - La propreté et le rangement tant dans les ateliers que dans les
       bureaux
       Pour que le service soit complet, optimal et diversifié, le garage
       a été entièrement rénové et s’est agrandi avec la construction
       d’une carrosserie, d’un espace vente de véhicules neufs et
       occasions ainsi qu’un service de location de véhicules de loisirs 9
       places.
       Nous sommes membres du premier réseau de garages indépendants «
       BOSCH CAR SERVICE » qui assurent l’entretien et la réparation des
       véhicules toutes marques et pouvons ainsi faire bénéficier à tous
       nos clients d’offres commerciales attractives tout au long de
       l’année.
       Bosch est reconnu dans le monde entier pour la qualité de ses
       produits en étant toujours à la pointe des nouvelles technologies.
       Les travaux sont effectués selon les exigences du constructeur pour
       en préserver la garantie.
       L’établissement d’une relation de confiance personnelle entre le
       client et son interlocuteur est primordiale. Nous privilégions
       l’écoute pour comprendre et répondre au mieux à ses besoins, pour
       la réparation ou l’achat d’un véhicule.
       Nous travaillons dans un esprit convivial et humain où le volet
       social et la communication ont toute leur importance, pour
       favoriser un climat serein entre les salariés et les gérants. Les
       clients apprécient cette ambiance chaleureuse qui règne au sein du
       garage.
       Pour répondre également à l’évolution technologique du métier, nous
       consacrons une part conséquente dans le budget formation qui permet
       de maintenir du personnel compétant et performant.
       Dans la vie d’une entreprise, l’environnement est un point
       important sur lequel nous sommes sensibilisés. La démarche qualité
       que nous avons initiée avec le personnel et les actions que nous
       avons mises en place, nous ont permis d’obtenir la charte
       départementale du développement durable, décernée par la Chambre de
       Métiers.
       Pour aider et promouvoir la vie locale, nous sponsorisons de
       nombreuses associations sportives, scolaires, animations
       commerciales…
       Nous communiquons sur les réseaux sociaux, pour capter et être au
       plus proche d’une clientèle de plus en plus connectée,
       Depuis deux ans que nous obtenons cette sélection « meilleur garage
       de France » nous oblige à travailler constamment avec rigueur et
       professionnalisme, dans un souci permanent
       « la satisfaction client » pour conserver ce titre et monter ainsi,
       toujours plus haut dans les étoiles…
       Voici quelques avis qui illustrent les propos précédemment évoqués
       :
       «Une équipe accueillante, disponible et à l’écoute». «Service et
       réparations conformes au devis»,
       «Bon diagnostic», «Rapidité, efficacité, équipe sérieuse», «accueil
       chaleureux et conseils judicieux», «réactif, organisé», «véhicule
       de courtoisie », «compétence technique, «on se sent considéré, pas
       un simple client, une personne à qui l’on attache de l’importance
       et c’est plus qu’appréciable»,
       «bonne ambiance, accueil chaleureux», «j’ai apprécié les
       explications concernant les travaux, les choix de réparations et
       les devis proposés », «entretien soigné»,
       « professionnalisme, satisfaction et bien-être du client :
       maîtres-mots de cette entreprise».

   Infographie département Alpes-Maritimes
     * MY-CARS   garage affilié Euro Repar Car Service
       56 avis
       414 Chemin de Beauvert, 06600 Antibes
     * GARAGE VIALLANT   garage affilié Axial
       39 avis
       51 Boulevard René Cassin, 06200 Nice
     * Azur VO Preparation   garage affilié Axial garage affilié Bosch Car
       Service
       184 avis
       850 Route de Vence, 06800 Cagnes-sur-Mer
       photo Azur VO Preparation Rares sont les clients qui s'y
       connaissent en automobile mais la plupart sont capables de
       comprendre ce qu'on prend le temps de leur expliquer. Ca commence
       par là : écouter et expliquer. Le client considère pour acquis la
       qualité de la prestation et il a raison car nous sommes formés pour
       ça. Par contre il se souviendra toujours de la qualité de
       l'accueil, de l'écoute. C'est comme ça qu'on instaure la confiance,
       en montrant les pièces qu'on change, en ne poussant pas à la
       consommation, en informant au fur et à mesure des travaux.
       Allogarage met le projecteur sur le ressenti de nos clients. Les
       avis sont réels, sans filtres, et perçus comme tels par les autres
       usagers. Pour notre Garage il y a eu un "avant" et un "après"
       Allogarage. Ce site nous a donné la visibilité qui nous faisait
       défaut. Il nous a récompensé de tous nos efforts, de notre
       régularité. Y Etre sélectionné parmi les meilleurs garages de
       France nous conforte dans nos convictions. C'est la preuve que l'on
       peut gagner nos vies en exerçant honnêtement notre activité dans le
       respect des procédures et des clients.

   Infographie département Bouches-du-Rhône
     * FC AUTO   garage affilié NEXUSAUTO
       56 avis
       27 Avenue Général de Gaulle, 13870 Rognonas
       photo FC AUTO - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos
       clients ?
       Au quotidien, nous essayons d'apporter des réponses concrètes à nos
       clients en les accompagnant dans le maximum de démarches liées à
       l'entretien de leur véhicules. En effet, nous savons tous que le
       budget dédié à l'automobile est de plus en plus conséquent et pèse
       de plus en plus lourd sur le ménage. Alors nous essayons de trouver
       les solutions les plus adaptées et au prix le plus juste. La
       confiance dont nous témoignent la majorité de nos clients nous
       permet de garder le cap !
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       La précédente sélection des meilleurs garages de France nous a
       apporté énormément aussi bien sur le plan professionnel que
       personnel ! Notre portefeuille clientèle a considérablement évolué,
       la confiance est bien ancrée et ceci nous permet de travailler dans
       des conditions optimales. L'équipe que nous constituons a pris une
       certaine assurance et de ce fait nous avons désormais envie de
       faire "grandir" le garage en le professionnalisant encore plus en
       proposant de nouveaux services comme le nettoyage automobile ou la
       pose de boitiers éthanol !
     * CARROSSERIE LA CASCADE   garage affilié Five Star
       76 avis
       42 Avenue Louis Enjolras, 13380 Plan-de-Cuques
     * CARROSSERIE VINSON   garage affilié Axial
       49 avis
       34 Chemin de la Manne, 13800 Istres
       photo CARROSSERIE VINSON Nous sommes toujours à l’écoute de nos
       clients. Ceci, dans le but de leur apporter le conseil le plus
       personnalisé possible.
       Nous leur mettons à disposition , un véhicule de courtoisie pendant
       la durée d’immobilisation de leur propre voiture.
       Nous leur rendons un véhicule propre, nettoyé intérieur et
       extérieur.
       Et, nous garantissons les travaux effectués sur chaque véhicule
       pour une durée de 5 ans.
       Depuis la mise en place de l’enquête Allo Garage, les clients
       n’hésitent pas à nous témoigner de nombreux gages de confiance
       essentiellement ciblés sur la qualité de notre travail et notre
       accueil.
       Toutes ces éloges nous incitent à faire toujours plus pour eux.
     * GARAGE GRM   garage affilié Motrio
       93 avis
       96 Rue Marengo, 13006 Marseille
     * PYRAME STATION   garage affilié SiliGom
       100 avis
       64, Cours Gambetta, 13100 Aix-en-Provence
       photo PYRAME STATION
     * LM AUTO SAINT ANGE   garage affilié Motrio garage affilié Five Star
       110 avis
       260 Avenue des Caillols, 13012 Marseille
       photo LM AUTO SAINT ANGE Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       - Je trouve que tout d'abord l'accueil est très important, des
       clients qui se sentent bien, ce sont des clients qui reviennent.
       - Etre à l'écoute et jouer la transparence (nous gardons les pièces
       remplacées ou nous prenons des photos).
       - Nous informons nos clients sur devis avant de changer une pièce.
       - Nous mettons à disposition un véhicule de prêt autant que
       possible.
       - Nous essayons de respecter les délais pour rendre le véhicule.
       - Nous avons à disposition le 4 fois sans frais pour faciliter le
       paiement.
     * PYRAME STATION   garage affilié SiliGom garage affilié Bosch Car
       Service
       293 avis
       1230, Rue André Ampère - ZI les Milles, 13290 Aix-en-Provence
       photo PYRAME STATION - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire
       vos clients ?
       « Au quotidien, je prends soin de mes clients en m’efforçant de
       leur apporter les meilleures solutions à leurs attentes et à leurs
       impératifs. »
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       « Notre précédente nomination aux Meilleurs Garages de France nous
       a apporté un afflux de nouveaux clients et à également renforcé la
       confiance auprès de nos clients habituels. »
       Denis Ktenitsas, Responsable Atelier Bosch Car Service
       - Que faites-vous au quotidien pour satisfaire vos clients ?
       « Je m’efforce d’avoir toujours un accueil personnalisé, et de
       répondre au mieux aux besoins de mes clients »
       - Que vous a apporté votre précédente sélection des Meilleurs
       Garages de France ?
       « Notre titre de Meilleurs Garages de France nous a appris à être
       digne de cette reconnaissance et donc d’améliorer nos points
       faibles. C’est aussi un argument de poids par rapport à la
       concurrence et un gage de confiance »
       Alexandra Gaubert, Responsable Atelier Siligom

   Infographie département Var
     * GAILLARD Robles Automobiles   garage agréé Renault garage agréé
       Dacia
       136 avis
       1407, Avenue du Gratadis, 83530 Agay
       photo GAILLARD Robles Automobiles Que faites- vous au quotidien
       pour satisfaire vos clients ?
       Au quotidien, nous essayons d’être au plus près de nos clients et
       de leurs besoins que nous prenons en considération dès la prise de
       rendez-vous. Ensuite, nous faisons notre maximum pour respecter les
       délais et tarifs annoncés avant travaux, et informons
       systématiquement nos clients en cas de changements.
       Que vous a apporté votre précédente sélection des meilleurs garages
       de France ?
       Cette sélection nous a apporté de la légitimité. Être classé parmi
       les meilleurs garages de France 3 années consécutives ce n’est pas
       rien. Alors nous faisons notre maximum au quotidien pour remercier
       nos clients et conserver leur confiance le plus longtemps possible.
     * MS CAR   garage agréé Ford garage affilié Motorcraft
       45 avis
       Rue Condorcet, 83310 Cogolin
     * GARAGE DE LA PLAINE   garage affilié Motorcraft
       115 avis
       Route de Barjols, 83470 Saint-Maximin-la-Sainte-Baume
       photo GARAGE DE LA PLAINE - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Pour satisfaire nos clients, nous privilégions un accueil
       chaleureux, que nos clients puissent se sentir à l'aise, être à
       leur écoute et prendre le temps de tout leur expliquer, chercher la
       meilleure solution à leur problème, les tenir au courant de
       l'évolution des travaux et respecter nos délais.
     * Carrosserie du Midi   garage affilié Bosch Car Service
       141 avis
       219 Route de Toulon - N97, 83340 Le Luc
       photo Carrosserie du Midi - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       Nous proposons une prise en charge immédiate de chaque client, pour
       tous travaux et toutes marques de véhicules, avec établissement
       d'un devis adapté et un véhicule de courtoisie gratuit pour toute
       immobilisation de plus de 3 jours.

   Infographie département Vaucluse
     * BF SERVICES   garage affilié NEXUSAUTO
       40 avis
       1243 Route de Carpentras, 84170 Monteux
       photo BF SERVICES
     * GARAGE DES FONTAINES   garage affilié NEXUSAUTO
       66 avis
       20 Route de l'Isle-sur-Sorgues, 84210 Pernes-les-Fontaines
       photo GARAGE DES FONTAINES - Que faites-vous au quotidien pour
       satisfaire vos clients ?
       La satisfaction de notre clientèle est un objectif premier.
       Nous offrons le meilleur accueil possible, sourire convivialité
       dans un esprit familial
       Réactivité, écoute et conseil pour éviter toutes dépenses inutiles
       Nous prenons en charge le véhicule de A à Z :
       Entretien, réparation préparation au contrôle technique et passage
       au contrôle, géométrie, carrosserie ....
       Un prêt de véhicule est proposé, pour ne pas pénaliser notre client
       le temps des réparations.
       Immobilisation du véhicule le moins de temps possible.
       Les devis et factures sont accompagnés d'explication et les travaux
       sont effectués avec l'accord du client au préalable
       Des facilités de paiements sont possibles
       Nous proposons également la vente de véhicules neufs et d'occasions

   badge meilleurs garages de france 2019
   Découvrez la sélection des 108 Meilleurs Garages de France,
   sélectionnés grâce aux avis des internautes automobilistes. Cette
   sélection a été réalisée à partir de critères objectifs et en
   toute transparence à l’aide d’avis clients :
   - Le garage possède au minimum 25 avis publiés et vérifiés.
   - Le garage a une note moyenne supérieure à 4 sur 5.
   - Le garage a moins de 5% d'avis négatifs.

     * logo allogarage inversé allogarage.fr
     * Ajouter un garage à la liste
     * Contactez-nous
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * © 2007-2019 GNI Media Tous droits réservés
    #Derniers garages ajoutés Derniers garages modifiés Derniers avis
   postés publisher

   logo allogarage allogarage.fr
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Accueil > Derniers commentaires

Derniers commentaires postés sur le site

   Avis 1 - 20 sur les 100 derniers avis déposés sur le site
   A propos de Pack-Tôle à Colomiers :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   parfait rien a redire, travail soigné et personnel accueillant et très
   professionnel, a l'écoute du client.
   A propos de Pack-Tôle à Colomiers :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Après un AVP, tout à été très rapide, expertise, réparations, même
   nettoyage du véhicule dehors et dedans.
   Accueil très sympathique.
   A recommander.
   A propos de GARAGE DE LA BOUVERIE à Roquebrune-sur-Argens :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Révision des 80000km
   Changement pneus
   Réparations diverses
   Bon rapport qualité prix, très bon relationnel je conseille les yeux
   fermés
   A propos de CARAXIAL TAISSY à Taissy :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   REPARATION D UNE RAYURE A L AVANT
   RIEN A REDIRE SUR LE TRAVAIL ET LE DELAI
   VEHICULE NETTOYE INTERIEUR ET EXTERIEUR SUPER !!
   A propos de MERVILLE AUTO à Merville :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Entretien complet du véhicule:
   Personnels aimables, à l'écoute et de bon conseils. Travail réalisé sur
   ma voiture rapide et soigné.
   A propos de BREV'IN CAR à Saint-Brevin-les-Pins :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   accueil impeccable, travail super et soigné et rapide. Merci pour
   l'équipe. C'est formidable d'avoir un bon garage à proximité.
   A propos de Naves Auto Services - Carrosserie Bigeargeas à Naves :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Le garage a effectué une vidange et changement d'ampoule. J'avais
   également acheté mon véhicule au garage... Ils sont de très bons
   conseils et tout le personnel est très agréable et accueillant.
   L'équipe est à l'écoute et fait son maximum pour satisfaire le client.
   A propos de GARAGE GRM à Marseille :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   changement d'un rétroviseur et entretien annuel du véhicule.
   Travaux effectués dans les temps et avec soin
   Garagiste sympathique
   A propos de GARAGE DES FONTAINES à Pernes-les-Fontaines :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Équipe très compétente , accueille de qualité et sympathique . Prix
   juste toujours un plaisir de faire affaire à eux.
   Je recommande sans aucun problème
     __________________________________________________________________

   Droit de réponse du garage le 23 août 2019:
   Toute l'équipe vous remercie chaleureusement pour votre commentaire qui
   est notre plus belle récompense. Au plaisir de vous accueillir à
   nouveau.
   Bien cordialement
   L'équipe du Garage des Fontaines
   A propos de Garage José à Lons :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Montage attelage remorque : fait dans les délais, devis respecté.
   Excellent travail. Accueil de qualité, rien à reprocher.
   A propos de SAS AUBERT AUTO à Ménil-la-Horgne :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Ravi de votre garage pas à ma plaindre des réparation toujours bien
   refqit garage parfait bien accueilli
   A propos de Garage Mittelhart à Bennwihr :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Recherche de panne et changement des bobines d'allumage fait
   rapidement.
   Bonne prestation. Professionnel au top.
   A propos de Bugey Diesel à Bettant :
   le 14 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   D'une simple vidange moteur aux reparations bien plus complexes , si
   vous le desirez ils vous explique tout ! Aucun abus bref de vrais
   techniciens !
   A propos de TECHNIC AUTO à Seynod :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Notre transporteur ne demarrait plus d'une minute à l'autre. Dans ce
   cas d'urgence on nous a aidés tout de suite, même pendant la pause,
   pour ne pas seulement trouver l'erreur mais pour le réparer en même
   temps. Merci beaucoup, comme ca nous avons pu continuer notre voyage le
   même jour.
   A propos de AUTO MOTO SERVICES à Osséja :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Les prises de Rdv sont rapides, les travaux ont été bien réalisés et
   dans les temps.
     __________________________________________________________________

   Droit de réponse du garage le 22 août 2019:
   Avec les remerciements de toute l'équipe
   Manu, Valérie et leur fils Guillaume
   Ainsi que le petit dernier apprenti Miguel
   A propos de Normauto/Auto Pro à Nîmes :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Echange radiateur moteur et shunt antivol.
   Intervention de bonne qualité et délai annoncé respecté.
   2 petits bémols :
   -- délai annoncé long (8 jours) alors que véhicule immobilisé.
   -- devis légèrement dépassé.
   Mais au final je recommande cet atelier.
   A propos de GARAGE MORABITO à Lattes :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   ras ok ras ok ras ok
   ras ok ras ok ras ok
   ras ok ras ok ras ok
   A propos de Savipol Automobile à Sainte-Savine :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Révision générale C3 :
   Accueil sympathique, travail parfaitement réalisé (dans les délais et à
   un tarif compétitif) : j'y amènerai mes autres véhicules et vous
   recommande ce professionnel.
   A propos de RN7-AGRI-AUTO à Erôme :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Révision GPL sur une Sandéro et réglage de la pédale d'embrayage trop
   haute -ils ne m'ont pas poussé à changer l'embrayage-. Petit garage
   fort sympathique avec un accueil au top. Les travaux ont été faits dans
   les temps donnés. Parfait ! Je vous le conseille.
   A propos de Sud Aveyron Automobiles à Saint-Affrique :
   le 13 août 2019 Avis vérifié norme AFNOR NF Z 74-501
   Très bon rapport qualité prix. Très bon accueil. Conseils de bonne
   qualité et sans abus.
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * »

   Vous avez déjà eu affaire à un garage? Alors participez vous aussi!
   Les garages sont triés grâce aux avis des automobilistes internautes.
   Vous pouvez consulter rapidement et gratuitement le site pour découvrir
   les messages, les avis, les expériences bonnes ou mauvaises. Vous
   pouvez ainsi faire un choix de qualité et éviter les risques
   d’escroqueries et arnaques. Partagez vos impressions en décrivant
   objectivement les réparations qui ont été faites et si vous en avez été
   satisfait ou pas.
   Système de notation :
   Parfait
   Excellent
   Bon
   Moyen
   Médiocre

Flux RSS

   Un flux RSS des derniers avis publiés sur le site est disponible ici :
   Flux RSS des derniers avis publiés

     * logo allogarage inversé allogarage.fr
     * Ajouter un garage à la liste
     * Contactez-nous
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * © 2007-2019 GNI Media Tous droits réservés
