   #Posts on 'No Copy' (Atom) Posts on 'No Copy' (RSS 1.0) Posts on 'No
   Copy' (RSS 2.0) FOAF

No Copy

A freelance copywriter's true confessions, professional opinions and deeply
rooted doubts

     * Hoofdpagina
     * Archief
     * Profiel
     * Inschrijven

Mijn bocht

   Ik geef toe: ik heb ook gevloekt toen ik hoorde dat er zou worden
   gestaakt vandaag. Daar gaat mijn trein. Weer de auto in. Weer in de nog
   langere file dan anders... Intussen is er al veel (digitale) inkt
   gevloeid over deze dag. Pro en contra. En telkens denk ik: "Mmm, daar
   zit iets in." "Dat is waar!" "Da's ook juist..." Het illustreert vooral
   de complexiteit van de situatie, van onze samenleving.

   Of ik nog veel aan de discussie kan toevoegen, weet ik niet. Maar met
   deze post wou ik mezelf dwingen om toch even een paar zaken op een
   rijtje zetten. Om te beginnen merk ik hoe langer hoe meer 'straffe' en
   'grappige' uitspraken pro maar vooral contra staking. Zelf voel ik me
   als pendelaar ook wel in mijn gat gebeten. Maar toch: au fond is het
   niet grappig om mensen met een vakbondshesje Grand Theft Auto-gewijs
   als doelwitten te zien. "Ik ben nogal ne kerel he, dat ik dat soort
   dingen kan bedenken. En durf te schrijven bovendien!" Tja...

   Ik herinner mij uit de middelbare school nog altijd de bevlogen leraar
   Latijn die ons er mordicus van wou  overtuigen dat 'Divide et impera'
   ook in de twintigste (intussen eenentwintigste) eeuw nog actueel was.
   Ik snapte er toen geen fluit van, maar zou het dit kunnen zijn: is dat
   soort polarisering niet exact datgene waar diegenen op teren die zich
   over hun pensioen toch nooit zorgen hoeven te maken?

   Ik stel dan ook voor dat we vandaag eens met zijn allen nadenken over
   wat ons écht stoort aan deze staking. Is 't het feit dat we wat langer
   in de file moeten staan? Is het dat klein groen duiveltje dat maakt dat
   we eigenlijk gewoon jaloers zijn op mensen die langer op pensioen
   kunnen dan wij wellicht ooit gaan mogen? Of willen we liever niet
   denken aan het grotere plaatje: dat we de nadelen beginnen te voelen
   van het neokapitalisme op mondiale schaal dat ook ons kleine landje bij
   de ballen heeft?

   Het zijn vooral (relatief) jonge hoger opgeleiden die ik hoor en lees.
   Mensen met een wellicht vervullende, misschien soms stresserende maar
   meestal ook al bij al goed betaalde baan. Vaak ook freelancers die -
   terecht - elke dag dat ze niet kunnen werken als een streep door de
   rekening zien. En zij roepen nu eenmaal het luidst op de sociale
   netwerken.

   Arbeiders die hun kl... moeten afdraaien aan een monotone band,
   poetsvrouwen die (soms) zwaar werk moeten doen voor een mager loontje
   (vaak thuis bij die hoger opgeleiden)... kortom, mensen die vandaag
   niet de trein moeten nemen, niet in de file moeten staan net omdat ze
   moeten werken en waarschijnlijk geen iPad of iPhone hebben om constant
   hun kleine en grote galletjes te spuwen: die heb ik nog niet zo vaak
   gehoord. Of tellen zij niet meer mee?

   Gaan we met zijn allen mee in de snelle en vooral mediatiek
   geprofileerde 'daadkracht' van Van Quickenborne? Zijn we plots allemaal
   donkerblauwe liberaaltjes geworden die ervan overtuigd zijn dat, als we
   maar hard genoeg ons best doen, ook voor ons geld en succes is
   weggelegd? Slagen we erin ons nog eens te verplaatsen in het standpunt
   van 'de ander'?

   Mijn vader heeft zijn leven lang onderbetaald en vuil werk moeten doen.
   Hij had noch de sociale context noch de schoolse vaardigheden om een
   hoger diploma te halen. Hij  had zijn vervroegd pensioen méér dan
   verdiend. Hij heeft ervoor gezorgd dat ik kon studeren en een betere
   job heb. Zelf wil ik gerust wat langer werken, zelfs om mensen die dat
   geluk niét hebben vroeger met pensioen te laten gaan dan ikzelf.

   Volgens mij ligt de frustratie van zij die staken niet eens bij een
   eventueel verlate pensioenleeftijd, of een iets lager pensioen. Zou het
   niet vooral een uiting kunnen zijn van een diepe angst, een protest
   tegen een maatschappij waarin zij die wij verkozen hebben, niet meer in
   staat zijn om onze belangen veilig te stellen? Immers, de wereld zit
   vandaag zo in elkaar dat ratingbureaus indirect bepalen of de begroting
   zal kloppen. En dus of er moet worden bespaard of niet.

   Terwijl velen onder ons met een typisch Vlaamse kruideniersmentaliteit
   vooral hun eigen kassa tellen, zijn er tegelijk steeds meer landgenoten
   die de eindjes niet meer aan elkaar kunnen knopen. En geloof me: ik heb
   mijn moeder vaak aan de keukentafel de laatste centen van de maand zien
   tellen, afwegend welke noodzakelijke aankoop net iets minder
   noodzakelijk was en misschien maar nog even moest worden uitgesteld.
   Als ik het even cru mag stellen: wie van de iPad, iPhone en andere
   gadgets bezittende generatie zit dáárvoor aan zijn keukentafel?

   Ja, we kijken allen op naar jonge succesvolle ondernemers, kaderleden,
   managers... We willen allemaal succesvol zijn, allemaal een bloeiende
   carrière uitbouwen, allemaal gerespecteerd worden om wat we hebben
   bereikt. Begrijp me niet verkeerd: ik bewonder die mensen vaak
   evenzeer. Maar neen, we zijn niet allemaal materiaal om in een volgende
   DMuze of Weekend Knack als successtory in de kijker te worden gezet.
   The American Dream heeft niet gewerkt, dus de droom van een eigen
   versie daarvan bergen we maar beter op.

   Is staken dan het alternatief? Moeten we dan niet vooral daadkrachtiger
   zijn dan ooit? Natuurlijk. Maar willen we dat misschien een klein
   beetje samen doen? Verdeel en heers, weet je wel...

   Voor de rest: iedereen een fijne Kerst en een hopelijk wat meer
   geruststellend 2012.

   Posted at 09:36 AM | Permalink | Comments (2) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

July 07, 2011

Extra bijdrage - het vervolg

   Eerlijk is eerlijk: het antwoord dat ik van AZG kreeg op mijn mail (zie
   ook een van mijn vorige blogposts) mag er zijn. Je leest het
   hieronder...

   "Geachte Heer,
   Ik heb uw mail van 04.07.11 aandachtig gelezen, en dank u voor uw
   reactie.
   Het is zo dat Artsen Zonder Grenzen er steeds nauwlettend op toeziet
   haar administratieve en communicatiekosten tot een minimum te beperken.
   Indien u meer in detail wilt weten hoe onze inkomsten gebruikt worden,
   kunt u steeds onze financiële balans raadplegen die rechtstreeks
   toegankelijk is via onze website: www.azg.be.

   Wanneer  wij  100  euro ontvangen, gebruiken wij 91 € om de kosten van
   onze hulpacties  over de hele wereld te dekken, 6,5 € voor de
   werkingskosten van onze  vereniging  en 2,5 € voor informatie– en
   fondsenwervingsactiviteiten. Dit is een gemiddelde over drie jaar.
   Zoals gevraagd, zal u enkel het overzicht van uw giften in november via
   de post ontvangen evenals uw fiscaal attest in maart. Om u toch op de
   hoogte te blijven houden van onze humanitaire acties en indien u het
   goed vindt stel ik u voor onze jaarlijkse krant op het einde van het
   jaar te
   versturen. Dit is een samenvatting van al onze humanitaire acties.
   Aarzel  niet rechtstreeks contact met mij op te nemen (02/474.74.76)
   indien u nog vragen hebt.
   Alvast van harte bedankt voor uw regelmatige steun aan onze
   organisatie.
   Met vriendelijke groeten,
   Geneviève ROSSEEUW
   Schenkersdienst-Service Donateurs
   Artsen Zonder Grenzen-Médecins Sans Frontières"

   Posted at 10:45 AM | Permalink | Comments (0) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

July 04, 2011

Extra bijdrage

   Beste mevrouw Jeanmart
   Als trouwe donateurs kregen we vandaag opnieuw het magazine van Artsen
   Zonder Grenzen in de bus. Zoals altijd stak er ook een overschrijving
   in, samen met de vraag of we nog een extra duit in het AZG-zakje willen
   doen.
   Bedankt om ons op de hoogte te houden van het schitterende werk dat uw
   organisatie levert. En we begrijpen dat nieuwe fondsen altijd welkom en
   zelfs noodzakelijk zijn. Maar mogen we niettemin vragen om ons uit uw
   postbestand te schrappen (toch wat die zoveelmaandelijkse mailing
   betreft)? Wij vinden namelijk dat we met onze maandelijkse storting net
   datgene doen wat we kunnen (of willen) doen, en uw vraag naar méér
   stoort ons eigenlijk een beetje (al kunnen we ze, zoals gezegd, best
   wel begrijpen).
   Maar door ons het magazine níet meer toe te sturen, bespaart u ook weer
   jaarlijks een zeker bedrag. Misschien moet u dát dan maar als onze
   extra bijdrage beschouwen? Ik vermoed trouwens dat er misschien nog
   donateurs zijn die hun bijdrage liever naar concrete acties in het veld
   zien gaan dan naar ongetwijfeld niet zo goedkope uitgaven en
   aanverwante kosten. Misschien kunt u ook de optie tot uitschrijven de
   volgende keer mee op de envelop opnemen, samen met het verhuisbericht?
   Groeten
   Familie Cornelus
   Koekelare

   Posted at 02:47 PM | Permalink | Comments (0) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

June 30, 2011

Wilt u ook een lolly?

   Neen, geen E.coli. Voorlopig zelfs geen ordinair influenzavirus.
   Hoogstens een lichte vorm van mentale en fysieke uitputting zo net voor
   de vakantie. Tot eerder deze avond...

   Kreatos kapsalon, Torhout. Twintig voor zes. Twintig minuten voor
   sluitingstijd. Zoonlief nummer twee vertrekt morgen op kamp en moet
   dringend ontdaan worden van een iets te weelderig geworden haardos.
   "Wassen en knippen?" Inderdaad. Inschatting op basis van vorige
   bezoeken: goed een kwartiertje werk. We zijn op tijd, dus.

   "Spijtig, maar ik zal u moeten teleurstellen. Wij stoppen met werken om
   zes uur en we hebben nog heel wat opruimwerk."

   Ondanks een teleurgesteld gezicht (fase 1), een kwade blik (fase 2) en
   een pak logisch-rationele argumenten (fase 3) is er geen lievemoederen
   aan. Njet! Misschien was de opgeluchte blik bij nummer twee (die zo'n
   knipbeurt helemaal niet zag zitten) net wat de jongedame in kwestie
   nodig had om toch maar niet overstag te gaan? Wie zal het zeggen...

   In ieder geval: na een pak stil en iets minder stil geuite
   verwensingen, spontaan opborrelende observaties over voorbijgestreefde
   vakbondsrigiditeit en onstuitbare bedenkingen over de jeugd die geen
   arbeidsethos meer heeft, ontwaar ik bij mezelf vooral een gevoel van
   miskenning.

   Blijkbaar heeft Kreatos mij niet nodig. Ben ik als klant toch niet zo
   belangrijk. Ben ik niet het centrum van de wereld. Zelfs niet van het
   kapsalon. Wacht maar... Is dat klantvriendelijkheid? Ik zet hier geen
   voet meer binnen! Ik vertel straks aan iedereen die het wil (of niet
   wil) horen hoe de snotneuzen van Kreatos Torhout mij behandelen. Heel
   Twitter, Facebook en LinkedIn mag het weten: ik ben niet tevreden!

   Bijna tegelijk moest ik ongewild denken aan de stampvoetende peuter die
   ik een tijd geleden aan het werk zag in de supermarkt: "Ik wil een
   lolly. Ik wil een lolly! IK WIL EEN LOLLY!!!"

   Ook toen kon mijn ego het blijkbaar niet laten om enkele "rake
   beschouwingen" af te vuren richting mijn bewustzijn en praatgrage tong
   - beschouwingen waar de andere wachtenden aan de kassa gretig op
   ingingen: "Ja, mocht het de mijne zijn..." "In mijnen tijd..." "Die
   ouders van tegenwoordig..." Enfin: de rest kunt u zelf wel invullen.

   Euh... Ben ik de enige die hier een parallel ziet? Zijn we met zijn
   allen niet de onmiddellijke bevrediging als hoogste goed gaan
   cultiveren? En vooral: zijn we, mede dankzij de megafoon der sociale
   netwerken (waar we toch zo makkelijk de bevestiging krijgen die we al
   te vaak zoeken), niet met zijn allen de klaagcultuur naar ongekende
   hoogten gaan voeren? En is dat ook niet het zoveelste facet van een
   verschijnsel dat socio- en andere logen consumentisme gaan noemen zijn?

   Toegegeven: mocht dat consumentisme een virus zijn, dan ben ik de
   incubatieperiode blijkbaar ook al voorbij. Maar ik hoop dat de komende
   maanden voldoende zonnig en heet zullen zijn om dat virus een beetje
   uit te zweten. Of zou een sauna op zijn tijd hier zijn nut kunnen
   bewijzen? En als uitzweten niet helpt, dan zijn pogingen tot
   zelfrelativering allicht een oplossing. Misschien is dat iets wat we
   met zijn allen eens vaker moeten doen. Kwestie van een aantal zaken in
   het juiste perspectief te zien. Of heb ik die vakantie toch meer nodig
   dan ik dacht?

   P.S.: Ik hoop dat de jongedames van Kreatos op tijd naar huis zijn
   kunnen gaan om van een ontspannende avond te genieten.

   P.S.2: Voor wie het zich afvraagt: gelukkig is er in Torhout ook nog
   Het Kappershuis waar je evengoed zonder afspraak binnen kunt vallen en
   waar ze tot acht uur 's avonds werken op donderdag. Die haardos heeft
   dus toch nog de juiste kampsnit gekregen.

   Posted at 09:19 PM | Permalink | Comments (5) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

April 22, 2011

Waarvoor dank

   Beste Telenet

   Uw netwerk lag een tijd geleden bijna een hele dag plat lag. U hebt
   zich daarvoor verontschuldigd. Waarvoor dank. En excuses aanvaard.

   U zou mij hier bovendien voor vergoeden. Ik kreeg 10 euro, om precies
   te zijn. Waarvoor nog meer dank.

   Nu stuurt u mij een bon die ik kan gebruiken bij Belcompany. Of beter:
   niet kan gebruiken. Want ik hoef geen nieuwe gsm, en ook geen
   gsm-hoesje of wat dan ook. En al zeker niet voor eind juli. Want zolang
   is deze bon geldig. Anders gezegd: u kon mij evengoed geen 10 euro
   geschonken hebben.

   Mag ik daarom voorstellen dat u het voortaan bij verontschuldigingen
   houdt? Of mij anders een korting van 10 euro op mijn factuur aanbiedt?
   Waarvoor dank.

   Groet

   Serge Cornelus

   Posted at 09:43 AM | Permalink | Comments (0) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

April 04, 2011

Dossiernummer 8201102689

   "Je in groep verplaatsen heeft zo zijn voordelen." Ik moet bekennen dat
   ik deze campagne van De Lijn altijd al heb weten te smaken. Eenvoudig.
   Duidelijk. En vooral best leuk. Zeker de versie met de pinguins op de
   ijsschots.

   Zeggen dat het die pinguins zijn die me van de week overtuigd hebben om
   toch maar eens de belbus te proberen, zou overdreven zijn. Maar ik kan
   niet ontkennen dat ik me best kan vinden in wat de campagne ons
   probeert duidelijk te maken. En in deze tijden van niet bepaald
   gematigde dieselprijzen en van hallucinante concentraties fijn stof in
   onze contreien, willen wij met het gezin ook proberen om ons iets vaker
   te wagen op het bijwijlen gladde ijs van het ecologisch verantwoord
   gedrag.

   Om een lang verhaal kort te maken: gisteren voor het eerst maar eens de
   belbuscentrale gebeld (ja, zo gaat dat met de belbus). "Om 8.15u aan
   het station van Kortemark? Dan moet u tegen 7.50u aan de halte staan,
   mijnheer." Tien voor acht? Zo vroeg? De afstand bedraagt nauwelijks
   negen kilometer. En ik had eigenlijk al tien minuten marge gerekend -
   mijn trein vertrekt namelijk pas om 8.25u. Maar goed: een tiental
   minuutjes wachten is maar een kleine prijs om te betalen in het licht
   van mijn bijdrage aan het milieu.

   Dus vanochtend stond ik stipt op tijd aan de halte in mijn straat. De
   bus zelf was een minuutje te laat, maar ach: tijd zat, toch? Ik moet
   meteen toegeven dat ik het een beetje vreemd vond toen de bus in de
   tegenovergestelde richting vertrok, maar het werd me al snel duidelijk
   dat er nog een paar haltes in het dorp moesten worden bediend. Geen
   probleem: het was nog geen acht uur toen we de dorpskern achter ons
   lieten.

   De snelheid waarmee de niet meteen zacht afgeveerde minibus over de
   kleine wegen denderde, leek mij echter al snel wat overdreven. We
   hadden toch nog alle tijd? Alhoewel... De blik in de ogen van de
   chauffeur verraadde toch wel een zekere stress. En wat was toch dat
   lijstje dat hij om haverklap ter hand nam?

   Juist, ja. De naam 'belbus Koekelare-Kortemark' moet een mens dus met
   een flinke korrel zout nemen. Want na Koekelare dorp, Koekelare De
   Mokker, Koekelare Bovekerke stonden ook nog verschillende haltes te
   velde en in Werken en Handzame op het programma. Voor wie de streek een
   beetje kent: deze landelijke gemeentes liggen inderdaad niet meteen op
   de denkbeeldige lijn die een mens al eens tussen de twee bestemmingen
   trekt wanneer hij de verschilllende manieren overweegt om zich te
   verplaatsen. Dat geldt trouwens ook voor wie de streek helemaal niet
   kent.

   Ik bespaar u de details van de helse rit over nauwelijks onderhouden
   boerenwegen, van de bijna-dood-ervaring die een op het nippertje
   ontweken straathond ongetwijfeld had, van de stofwolk die het algauw
   propvol afgeladen gevaarte achter zich liet (hebben ze geen reclamespot
   met haringen in plaats van pinguins?) en van het hels lawaai dat mijn
   luidruchtige busgenoten zo vroeg op de dag al wisten te produceren
   (Joke Schauvliege zou misschien beter een decibelbeperking op pubers
   overwegen). Het punt is: ik ben uiteindelijk om 8.39u aangekomen aan
   het station...

   Je in groep verplaatsen heeft zo zijn voordelen? Misschien. Maar het
   heeft vooral ook nadelen. Tot zover alvast deze poging om bij te dragen
   tot een betere wereld.

   A propos: als u in de krant ooit iets leest over hoe een klacht bij De
   Lijn met dossiernummer 8201102689 heeft geleid tot de hervorming van
   het belbussysteem, dan kent u toch al de historische achtergrond...

   Posted at 08:42 PM | Permalink | Comments (0) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

March 14, 2011

Geheel terzijde

   Het viel mij vandaag toevallig op. De zinssnede 'Maar dat geheel
   terzijde'. Twee keer gebruikt in evenveel blogposts. En dat net na
   elkaar. Dat noemt zich dan copywriter...

   Je zou nu natuurlijk kunnen denken: 'Ach, dat is toch zo erg niet.' Of:
   'Iedereen ziet wel eens iets over het hoofd.' Da's allemaal waar. En
   toch ben ik geambeteerd. Toegegeven: ik ben relatief snel geambeteerd
   de laatste tijd. Vraag me niet hoe het komt; ik weet het niet.

   Ik heb het me nochtans al verschillende keer afgevraagd. Heb mijn doen
   en laten geanalyseerd. Wat ik gegeten heb. Of gedronken. Tenslotte, je
   weet maar nooit met al die allergieën en intoleranties waar je heelder
   dagen over leest. Maar tot nu toe heb ik hier nog niet meteen een
   patroon in kunnen ontwaren.

   Ik heb ook al eens mijn medemensen zitten bestuderen. Of toch wat ze
   bij mij teweegbrengen. Ja, er zijn er bij die me behoorlijk op de
   heupen werken. Maar tegelijk word ik daar niet altijd echt ambetant
   van. Soms moet ik er zelfs gewoon om lachen. Waar zij dan weer ambetant
   van worden. Maar dat... juist, ja: geheel terzijde.

   Posted at 08:00 PM | Permalink | Comments (4) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

March 01, 2011

Viraal excuus

   Eigenlijk heb ik totaal geen zin om aan mijn pc te zitten. Een virus
   heeft me in de slappe was doen belanden. Uiteraard spreken we hier van
   een uitzonderlijk kwaadaardig exemplaar - ik ben tenslotte een man, en
   die worden altijd veel erger geveld dan het sterke geslacht. Dat wisten
   ze trouwens ook al bij Man Stroke Woman toen ze het over de Man Cold
   hadden. Maar dat geheel terzijde.

   Waarom zit ik hier dan wel? Het oude spook van de verplichting is
   terug. Dat vervelend stemmetje in je achterhoofd dat zegt dat je het
   toch niet kunt maken van iets níet te doen. Dat je het verplicht bent
   aan je job/imago/familie/vrienden/... (vul gerust in naar believen).

   In mijn geval is het fantoom in kwestie terug opgedoken nadat ik mijn
   studenten Creative Writing (zie ook de vorige post) had verplicht om de
   komende weken op regelmatige basis een freewritingoefening te doen.
   Kwestie van bepaalde deeltjes van hun rechterhersenhelft al enigszins
   in poleposition te brengen voor het echte werk. Alleen... je kunt toch
   niet van je studenten verwachten dat ze nagenoeg elke dag de strijd met
   het witte scherm aangaan en zelf genoegzaam zitten toekijken?

   Of toch? Nu ik erover nadenk: misschien wel. Tenslotte ben ik de
   lesgever. Misschien kan ik mijn ego zelfs genoeg opblazen dat ik zelf
   begin te geloven dat ik aan hen niets meer hoef te bewijzen. Maar laat
   dat dan weer het nadeel van zo'n blog zijn: nu weet iedereen hoe de
   vork aan de steel zit. Zal ik de komende weken dat virus nog maar eens
   als excuus inroepen?

   Posted at 08:31 PM | Permalink | Comments (0) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

February 21, 2011

Het witte blad... euh scherm

   Vanmiddag. Kwart voor twaalf. Zo'n 25 studenten van divers pluimage
   (lees: verschillende nationaliteiten) in lokaal L.03.12. De eerste les
   Creative Writing van dit semester. De verwachting is te lezen in hun
   ogen. Al kan het evengoed dat ik lichtjes dyslectisch ben op dat vlak.
   Maar dat geheel terzijde.

   Een van de zaken die ik hen in de komende weken ga vertellen is dat 'de
   angst voor het witte blad' compleet overroepen is. De boutade die ik
   dan uit mijn mouw schud*?

   How do you come up with a creative idea when faced with a blank sheet
   of paper?

   Easy. Don’t have a blank sheet of paper…

   Ook dit jaar zullen ze vast weer instemmend knikken. En na enkele
   minuten zal er ongetwijfeld weer eentje vragen: ja, maar hoe doe je dat
   dan? En dan maar vertellen over onze interne censor, over te hoge
   verwachtingen, over freewriting en over al die andere zaken die hen
   gegarandeerd zullen helpen.

   >>ffwd

   Vanmiddag. Halfvier. Collega x komt mijn bureau binnen. Koetjes.
   Kalfjes. Enne... hoe het komt dat ik al zo lang niets meer op mijn blog
   heb gezwierd. Tja. Geen tijd? Onzin. Geen zin? Klinkt al
   geloofwaardiger. Tenslotte schrijft een freelance copy al iets af
   tijdens de werkuren**, zodat ie dat ook niet nog eens in zijn schaarse
   vrije tijd wil overdoen. Toch? Neen? Onzin? Mmmm.

   Zou het dan toch dat witte scherm kunnen zijn? In dat geval: weg ermee.
   Hier zie. En gij nu, intern censorke van mijn k... ?

   * Goed gevonden, maar eerlijk is eerlijk: ik heb ze ook maar gepikt...

   ** Geen nood, directeur: ik bedoelde natuurlijk 'mijn' werkuren ná de
   werkuren.

   Posted at 08:26 PM | Permalink | Comments (1) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

November 03, 2010

Farewell Facebook

   Sommigen onder jullie waren wellicht héél even geschrokken toen je de
   titel las. Gaat die nu echt van Facebook af? Voor alle duidelijkheid:
   neen, toch niet. Al is het maar omdat het intussen ook een platform is
   geworden dat ik nodig heb voor het werk. Maar zoals Joep in dit
   filmpje...


   ... heb ik ook al lang niet meer zo'n behoefte om "op een podium te
   staan voor vrienden en vage bekenden". Daarom al meteen een heel vroeg
   voornemen voor 2011: ik laat die online aanwezigheid nóg meer een
   beetje voor wat ze is.Want veel meer is ze - laten we wel wezen - ook
   niet: een aanwezigheid.

   Als ik zo nog eens mijn eerste blogpost bekijk, lees ik iets over
   bloggen als "...online therapy. The whole world is your psychologist.
   Could that be it?" Toen (in 2005) was user generated content nog jong
   en fris. Vandaag steken er dan wel steeds andere applicaties de kop op:
   jong en fris vind ik het al lang niet meer zo. Dus ga ik ook maar wat
   minder op dat podium staan. Laat het jonge geweld maar zijn plaats
   opeisen.

   Tiens, zou het misschien dat zijn: dat er voor alles een tijd en een
   plaats is?

   Posted via email from Serge Cornelus's posterous

   Posted at 02:20 PM | Permalink | Comments (5) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)

August 16, 2010

Discovered in Rome: the Danny Wallace in me

   I'll be upfront: I am by far not like Danny Wallace. Danny who? You
   know: the guy who, somewhere in the first half of this decade, said yes
   to any question or proposition laid before him during six months. Not
   only did this apparently simple decision put him in rather remarkable
   situations, it also led to a book and a film with no other than Jim
   Carrey playing the main character.

   To be upfront once more: that alone would keep me far from even
   remotely trying to imitate the guy. But I did not write this post to
   vent my lack of enthusiasm when it comes to Jim Carrey (Eternal
   Sunshine of the Spotless Mind seeming to be the exception to this
   rule). No, I have to confess that during a recent visit to Rome, some
   unknown urge to say yes simply came up. Which is, need I add, not
   really my natural state of being.

   Was it the heat (35° Celsius is hot when you come from a bit more than
   half that temperature in rainy Belgium)? Was it the excess of caffeine
   (I find it hard to resist an espresso from time to time whenever I find
   myself in Italy)? Was it the equal excess of ice cream (same problem as
   with the espresso)? Was it the seldom seen freedom you get when
   travelling without kids mixed with the (sub)conscious wondering how
   they are? I don't know.

   But after having said no in many ways (from friendly to uhm... less
   friendly) to all kinds of dodgy looking characters selling everything a
   tourist might or might not need (think cheap-looking sunglasses, dito
   watches, hats, umbrellas, sjawls, trinkets, cold drinks, not so cold
   drinks...), I decided to say yes to a nice-looking young girl. Not
   simply because she looked nice. But because she asked us if we wanted a
   guided tour through the Collosseum. Just because of that? Well, no.
   Some more upfrontness: at first I did say no. But after being
   confronted with the gargantuan queue of people waiting to get into the
   Amphitheatrum Flavium, as it is known to the better informed visitor,
   and having received her guarantee that, with a guide, we could get in
   without queueing for hours, I found a spark of Danny Wallace inside
   myself.

   Was it a good decision? Absolutely. Apart from jumping the queue at the
   Collosseum, we also ended up with actually getting to know more about
   what we visited without having to look it up in some tourist guide. It
   got us a free guided tour (a complimentary extra in the Collosseum
   package) through the Forum Romanum. And the guide was, apart from
   well-spoken and even quite funny, so interesting we decided to take him
   up on his offer (well, since we had to pay, it was not really an offer,
   but let me keep the illusion) to do a guided walk through some less
   well-known parts of the city as well as a guided tour of the Vatican
   museum and the Sistine Chapel. And if that wasn't enough, he was also
   kind of enough to share his address book of places to eat and drink.

   I know: every guide probably does this. If only to lift your spirits
   and your willingness to tip him at the end of a tour. But still: it got
   us in at least two really interesting places. Allow me to share them
   with you. The first is Fa Bio: an organic take away in the Via
   Germania, not too far from the Vatican. Two sympathetic young Italians,
   one of whom speaks excellent English, serve you great sandwiches and
   juices. All organic. Beats the so-manieth slice of pizza, if you ask
   me. Another address you should really take note of is Magnolia on the
   Piazza Campo Dei Fiori. Not all that cheap, but worth the walk and the
   money. And if you mention that Alex (that's the guide's name) sent you,
   you'll probably get a discount or a coffee for free (just act as if you
   really know the fellow).

   All this good coming from saying yes just once, actually put me in the
   mood for some more. So when my wife suggested to take an almost abonded
   side street on one of our evening hunts for a place to eat, I actually
   found myself doing just that. This led us to discovering Il Pomodorino.
   I'll admit: a restaurant called 'The Little Tomatoe' is not a place
   where I'd be normally inclined to go. But being in this positive mood
   we thought we'd give a try anyway. So we discovered that this family
   restaurant on Via Campania (on the corner of Via Toscana) serves great
   traditional dishes in real Italian portions for a more than reasonable
   price - an excellent place to get away from the many tourist traps that
   seem to be almost inevitable when visiting a city like Rome.

   My point? Well, apart from gladly pointing you to some nice places to
   go grab a bite whenever you happen to be in Rome, I think I'll try and
   let the Danny Wallace in me come out a bit more often. Not that you
   need to try and sell me just about anything you think I might (or might
   not) be in the market for from now on. I have just about everything I
   need, thank you very much. But who knows you might catch me taking the
   unexpected road a bit more often from now on. See you there?

   Posted via email from Serge Cornelus's posterous

   Posted at 06:52 PM | Permalink | Comments (2) | TrackBack (0)

   | Reblog (0)
   »

Recent Posts

     * Extra bijdrage - het vervolg
     * Extra bijdrage
     * Wilt u ook een lolly?
     * Waarvoor dank
     * Dossiernummer 8201102689
     * Geheel terzijde
     * Viraal excuus
     * Het witte blad... euh scherm
     * Farewell Facebook

About

Presence on the web

   Delicious Facebook Flickr Google Plus Last.fm LinkedIn Other...
   Other... Skype Twitter

Tell-a-Friend

     * [tafdropdn_blue16.png]

   [adfreebutton.jpg]

Archives

     * December 2011
     * July 2011
     * June 2011
     * April 2011
     * March 2011
     * February 2011
     * November 2010
     * August 2010
     * May 2010
     * April 2010

   More...
     * No Copy
     * Aangedreven door TypePad
