   En naviguant sur ce site vous acceptez que nous utilisions des cookies
   pour mesurer notre audience, vous proposer des fonctionnalités
   sociales, des contenus et publicités éventuellement personnalisés.
   Personnaliser Ok, tout accepter

Cookies strictement nécessaires à l’utilisation du service demandé.

   Ils permettent l’utilisation des principales fonctionnalités du site,
   comme le cas échéant l’accès à votre compte personnel, ou encore de
   mémoriser les préférences d'affichage de votre terminal (langue,
   paramètres d'affichage) et d'en tenir compte lors de vos visites, selon
   la charte graphique et les logiciels de visualisation ou de lecture de
   votre terminal. Ils peuvent inclure des cookies de réseaux sociaux
   lorsque vous interagissez avec ces derniers. Ils nous permettent aussi
   de lier entre elles les différentes pages consultées pour vous assurer
   une navigation fluide.

   Pour paramétrer :

   Vous pouvez désactiver complètement les cookies dans votre navigateur.
   Dans ce cas notre site ne fonctionnera plus normalement mais vous
   pourrez quand même effectuer des actions basiques.

   1/ si vous utilisez le navigateur Internet Explorer
     * - Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton « Outils », puis
       sur « Options Internet ».
     * - Sous l’onglet Confidentialité déplacez le curseur vers le haut
       pour bloquer tous les cookies ou vers le bas pour autoriser tous
       les cookies, puis cliquez sur OK.


   2/ si vous utilisez le navigateur Firefox
     * - Allez dans le menu « Outils » du navigateur puis sélectionnez le
       menu « Options »
     * - Cliquez sur l’onglet « vie privée », décochez la case « Accepter
       les cookies » puis cliquez sur OK.


   3/ si vous utilisez le navigateur Safari
     * - Dans votre navigateur, choisissez le menu « Édition » puis
       sélectionnez « Préférences ».
     * - Cliquez sur « Confidentialité ».
     * - Positionnez le réglage « Bloquer les cookies » sur « Toujours »
       puis cliquez sur OK.


   4/ si vous utilisez le navigateur Google Chrome
     * - Cliquez sur le menu Chrome dans la barre d'outils du navigateur.
     * - Sélectionnez « Paramètres ».
     * - Cliquez sur « Afficher les paramètres avancés ».
     * - Dans la section « Confidentialité », cliquez sur le bouton «
       Paramètres de contenu ».
     * - Dans la section « Cookies », sélectionnez « Interdire à tous les
       sites de stocker des données » et cochez la case « Bloquer les
       cookies et les données de site tiers », puis cliquez sur OK.


Cookies de mesure d’audience et de statistiques.

   Ils nous permettent de faire vivre le site et d’établir des
   statistiques et comptages de fréquentation et d'utilisation de ses
   rubriques et contenus, pour réaliser des études afin d’améliorer le
   contenu (mesure du nombre de visites, de pages vues ou encore de
   l'activité des visiteurs sur le site et de leur fréquence de retour).
   Ils nous permettent également d’analyser la navigation des internautes
   afin d’améliorer notre service ou de détecter des dysfonctionnements.
   Vous pouvez désactiver les cookies de notre outil de mesure d’audience
   AT Internet :

   J’accepte le dépôt de cookies à des fins de mesure d’audience
   ( )

   Je n’accepte pas le dépôt de cookies à des fins de mesure d’audience
   (*)

Cookies publicitaires de sociétés partenaires.

   Ils sont susceptibles d’être placés dans votre terminal, afin
   d’identifier vos centres d’intérêt au travers des produits consultés
   sur notre site et de collecter des données de navigation afin de
   personnaliser l’offre publicitaire qui vous est adressée sur et en
   dehors de nos sites. :


   Vous pouvez vous opposer à l’usage de vos données de navigation par les
   partenaires suivants :
     * - AppNexus
       https://www.appnexus.com/fr/corporate-privacy-policy#choices
     * - DTS https://client.adhslx.com/privacy.html


   Vous pouvez également vous opposer à tous les cookies tiers depuis
   votre navigateur :

   1/ si vous utilisez le navigateur Internet Explorer
     * Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton « Outils », puis sur
       « Options Internet ».
     * Sous l’onglet Confidentialité, sous Cookies, activez l’option
       Bloquer tous les cookies tiers, puis cliquez sur OK.


   2/ si vous utilisez le navigateur Firefox
     * - Allez dans le menu « Outils » du navigateur puis sélectionnez «
       Options »
     * - Cliquez sur l’onglet « vie privée », passez le paramètre «
       Accepter les cookies tiers » à « jamais », puis cliquez sur OK.


   3/ si vous utilisez le navigateur Safari
     * - Dans votre navigateur, choisissez le menu « Édition » puis
       sélectionnez « Préférences ».
     * - Cliquez sur « Confidentialité ».
     * - Positionnez le réglage « Bloquer les cookies sur « Des tierces
       parties et des annonceurs » puis cliquez sur OK.


   4/ si vous utilisez le navigateur Google Chrome
     * - Cliquez sur le menu Chrome dans la barre d'outils du navigateur.
     * - Sélectionnez « Paramètres ».
     * - Cliquez sur « Afficher les paramètres avancés ».
     * - Dans la section « Confidentialité », cliquez sur le bouton «
       Paramètres de contenu ».
     * - Dans la section « Cookies », cochez la case « Bloquer les cookies
       et les données de site tiers », puis cliquez sur OK.


   La CNIL propose par ailleurs sur son site à l’adresse
   https://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inte
   rnautes un large panel d’outils permettant de limiter la traçabilité de
   votre navigation sur Internet : extensions pour votre navigateur
   permettant de bloquer les traceurs, les boutons de partage sur les
   réseaux sociaux, le chargement de ressources en provenance d’autres
   sites…

   J’accepte le dépôt de cookies et autres traceurs par nos partenaires à
   des fins publicitaires
   ( )

   Je n’accepte pas le dépôt de cookies et autres traceurs par nos
   partenaires à des fins publicitaires
   (*)

Cookies lies à la vidéo

   Pour le visionnage de vidéos, nous proposons sur ce site un lecteur
   dont l’utilisation entraîne le dépôt de cookies nécessaires à son bon
   fonctionnement.


   Vous pouvez choisir d’accepter ou de vous opposer au dépôt de cookies
   vidéo :

   J’accepte le dépôt de cookies pour le visionnage de vidéos
   ( )

   Je n’accepte pas le dépôt de cookies pour le visionnage de vidéos
   (*)
   [BUTTON Input] (not implemented)_______ (BUTTON) Fermer
   [BUTTON Input] (not implemented)_______ (BUTTON) Fermer

   logo
     * Accueil
     * Maison de retraite privée
     * Galerie photos
     * Contact

     * 06 31 76 64 33
     * Adresse

   Bienvenue à la maison de retraite de l'Arche

   Résidence sénior EHPAD
   Rencontrons nous

La Maison de retraite l'Arche à Lille, une résidence de vie exceptionnelle

   Implantée en plein cœur de Lille dans le département du Nord, la Maison
   de retraite médicalisée de l'Arche ouvre ses portes aux personnes
   âgées, valides et dépendantes depuis 1993. La résidence est un EHPAD
   (Établissement d’Hébergement pour Personnes Agées Dépendantes).
   Installé à 10 minutes du centre de Lille, au cœur du quartier
   résidentiel de St Maurice Pellevoisin, l’établissement bénéficie d’une
   situation géographique privilégiée.

   [dd389c39-2081-4f63-b7c3-405466f99793-800]
   Suivi personnalisé
   [8931aad6-d686-420a-b91f-50251f9b084a-800]
   Structure familiale
   La Maison de retraite médicalisée de l'Arche accueille les personnes
   âgées, qu’elles soient valides ou dépendantes.

EHPAD à Lille

   La Résidence de l'Arche propose l’hébergement et la prise en charge de
   personnes âgées dépendantes pour des séjours permanents ou temporaires.
   L'établissement possède une capacité d’accueil de 80 résidents avec des
   chambres individuelles et doubles de 20 à 41 m². De plus, la maison de
   retraite de l'Arche assure la prise en charge de personnes atteintes de
   la maladie d’Alzheimer ou de maladies apparentées dans un cadre
   agréable qui permet une cohabitation harmonieuse et sereine. Une unité
   est spécifiquement dédiée à la prise en charge des personnes
   désorientées offrant une capacité d’accueil de 10 chambres (Unité de
   Vie Protégée : U.V.P.).

   En savoir plus

Un personnel soignant au service des résidents

   Avec pour seule ambition le bien-être des personnes âgées, l’Arche a
   développé depuis de nombreuses années, une philosophie basée sur le
   respect de la personne, la qualité de son environnement et sa sécurité.
   Pour cela, l’Arche s’est entourée d’un personnel de vie et de soins
   qualifié, toujours attentif aux personnes en situation de dépendance.
   En savoir plus

Activités pour personne âgée en maison de retraite à Lille

   Pour divertir les résidents, deux animatrices sont présentes toute la
   semaine. Le pôle animation propose régulièrement à tous les résidents,
   des activités socioculturelles, thérapeutiques et artistiques. En
   fonction du projet de vie individuel de chacun et de chacune ces
   activités variées véhiculent le lien social entre résidents, familles,
   bénévoles, personnel et partenaires extérieurs. Retrouvez les
   animations dans la galerie photos ou contactez la résidence pour plus
   d'informations.
   Découvrez les activités

   Votre maison de retraite EHPAD est à proximité du Parc de Buisonnet et
   de la pharmacie du Buisson.
   8 Avenue Émile Zola
   59800 Lille
   Tél. : 03 20 12 48 00
   Fax : 03 20 12 47 50
   Mobile : 06 34 43 38 70
   Mail : accueil.arche@sfr.fr

   Contacter la résidence
     * Accueil
     * Maison de retraite privée

     * Galerie photos

     * Contact

   Partagez ce site
     *
     *
     *
     *
     *

   Maison de Retraite l'Arche
   8 Avenue Emile Zola
   59800 Lille
   03 20 12 48 00

   Dernière mise à jour : 22/07/2019
    -  Mentions légales et vie privée  -  Info Cookies  -  Accès
   professionnel SoLocal.com

   xiti
