     * 04 97 18 11 33
     * contact@inseit.com
     * Espace Nikaïa 11, Avenue du Dr Victor Robini 06200 NICE
     *

   LOGO EUROPE COULEUR UE    logo l europe s engage en Paca    Logo Region
   PACA

INSEIT INSEIT

     * Accueil
     * Société
          + Qui sommes nous
          + L'équipe
          + Mentions légales
     * Formations
          + Formation Métiers de la Mer
          + Formation Métiers de la Sécurité
          + Formation Métiers de la Sûreté
     * Actualités
     * Pré-inscription
     * Contact

     * slide1
       En savoir +
       INS.E.I.T
       Centre de formation maritime
       Centre de formation sécurité,
       à Nice (PACA)
     * slide2
       En savoir +
       FORMATION AUX MÉTIERS
       DE LA MER
       Préparer les stagiaires à des brevets professionnels
       de la marine marchande et de la plaisance.
     * slide3
       En savoir +
       FORMATION AUX MÉTIERS
       DE LA SÉCURITÉ
       Préparer les participants aux certifications indispensables
       pour exercer les métiers de la sécurité privée.

Centre de formation INSEIT

Centre de formation maritime et sécurité à Nice et dans le Var (PACA)

   INSEIT propose des formations aux métiers de la mer et aux métiers de
   la Sécurité/Sûreté, INSEIT forme les stagiaires :
   - aux Certificats médicaux maritimes et aux Brevets maritimes à la
   norme STCW 2010 (Capitaine 500, Capitaine 200, 200 Voile et 200 yacht,
   Matelot de pont, Mécanicien(ne) 750 kw etc.)
   - à la sécurité incendie,
   - à la sûreté/surveillance gardiennage (agent de sécurité, formation
   palpations de sécurité, habilitations électriques…) à Nice, dans le
   Sud-Est.
   L'Institut pour l'Etude et l'Intégration des Nouvelles Techniques et
   Technologies, l'INS.E.I.T. est une association loi 1901, fondée en
   1985. L'objet de cette association est de faire bénéficier les
   nouvelles techniques, au plus large public, qu'elles soient
   d'applications professionnelles ou pédagogiques afin de mieux lui en
   permettre la maîtrise et l'intégration au quotidien.
   Certifications qualité : QUALICERT Label qualité région PACA
   En savoir +

Tarifs/Devis disponibles sur demande.

   80%

   d'emploi

   INS.E.I.T. c'est aujourd'hui 80% de taux d'emploi.
   97%

   De réussite

   INS.E.I.T. c'est aujourd'hui 97% de réussite aux examens.
   100%

   bonne humeur

   INS.E.I.T. c'est une équipe dynamique et à votre service.

La formation professionnelle et continue comme accélérateur de compétences

   Plus de 30 ans de savoir-faire dans des domaines des métiers de la mer,
   des métiers de la sécurité privée. Engagement démarche qualité Région
   P.A.C.A.
   Découvrez notre équipe

Nos Formations maritime et sécurité /sûreté

   Outre la formation appuyée sur une approche pédagogique originale et un
   outil de formation sans cesse perfectionné, les résultats de
   l'INS.E.I.T. sont dus à une analyse sans complaisance du marché de
   l'emploi, des réelles opportunités qu'il présente et des critères
   exigés au recrutement afin de mettre en place des formations adaptées.
   Découvrez toutes nos formations dans le domaine maritime (Diplôme
   Mécanicien(ne) 750kw, Certificat Matelot de Pont, Capitaine 200 et 200
   yacht, Chef de quart 500, les modules STCW (CFBS, Médical 1,2 et 3,
   CRO/CGO, etc…ainsi que les revalidations des modules STCW)…) et nos
   formations en sécurité et sûreté sur Nice (formations SSIAP, CQP Agent
   de Prévention et de Sécurité, MAC APS, Sauveteur Secouriste du Travail,
   formations au risque incendie, habilitations électriques…).
   MÉTIERS DE LA MER

Centre agréé Marine Marchande pour dispense formations, certificats et
brevets maritimes

   L'Inseit est un centre agréé Marine Marchande dans les domaines du
   Commerce, de la Plaisance et de la Pêche. Toutes nos formations
   répondent à la norme STCW (Standard Training Watchkeeping), norme de
   formation Internationale des gens de la mer.
   Les enseignements sont dispensés par des formateurs agréés par
   l'Inspection Générale de l'Enseignement Maritime (IGEM).
   En savoir +
   MÉTIERS DE LA SÉCURITE

Centre de formation en sécurité à Nice avec INS.E.I.T.

   Agréé par le Ministère de l’Intérieur, INS.E.I.T. forme depuis 2004 le
   personnel des services de sécurité incendie des Etablissements Recevant
   du Public (ERP) et des Immeubles de Grande Hauteur (IGH)-Agrément n°
   0027-2016 bis. Depuis le 1er janvier 2006, une réglementation
   concernant les formations obligatoires pour ces personnels est
   applicable (Arrêté du 2 mai 2005 modifié).
   En savoir +
   MÉTIERS DE LA SÛRETÉ

Formation sûreté en région PACA

   INS.E.I.T. vous propose un panel de formations aux métiers de la sûreté
   dans le 06, à Nice.
   Découvrez les formations de MAC Agent de sécurité à Nice, CQP APS,
   agent de sécurité, formation sensibilisation risque terroriste,
   palpations de sécurité etc. proposées en région PACA. Des
   certifications indispensables pour exercer selon les normes et la
   réglementation en vigueur dans les métiers de la sécurité privée.
   En savoir +

LES MOYENS

   Pour renforcer les enseignements dispensés l’INSEIT s’est doté
   d’équipements réels, de simulateurs, de matériel de pointe, pour que
   les stagiaires puissent mettre en pratique les connaissances acquises
   de manière optimale.
   Bateau école

Bateau école

   MOYENS
   Feu exercice

Feu exercice

   MOYENS
   Moteur pédagogique

Moteur pédagogique

   MOYENS
   Poste de sécurité

Poste de sécurité

   MOYENS
   PSC SSI

PSC SSI

   MOYENS
   Salle radar

Salle radar

   MOYENS
   Survie Radeau

Survie Radeau

   MOYENS
   Valise pédagogique SSI

Valise pédagogique SSI

   MOYENS

ans d'expériences

Stagiaires formés/an

heures de cours/an

%

de réussite

TEMOIGNAGES

   L'INSEIT encadre et forme dans les secteurs de la navigation et de la
   sécurité avec tout le savoir-faire et le savoir-être pour nous
   permettre d'obtenir, avec fierté et honneur, les différentes
   qualifications reconnues par l‘Etat.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Retrouver un emploi rapidement grâce à la formations que j'ai suivie à
   l'INSEIT.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Une reconversion dans un milieu où j'évolue toujours, qui m'était
   complètement étranger avant mes passages à l'INSEIT. La possibilité de
   travailler dans l'univers du bateau, ce qui était mon but lors de ma
   1ere formation de marin. Par la suite, j’ai pu gravir les marches et
   obtenir mon C500, en restant toujours fidèle à l’INSEIT.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Un diplôme qui m'a permis de trouver un emploi adapté à ma passion.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Une vraie connaissance dans mon domaine de sécurité incendie...... Le
   stage, très intense, nous prépare vraiment à notre métier .... Une
   vraie pédagogie et un vrai souci de compréhension des stagiaires , qui
   devraient s‘étendre aux autres organismes de formation.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   L’équipe est si sérieuse que l'on a envie de travailler et de réussir
   pour soi et pour elle !
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Un suivi continu, des gens à l'écoute et une réelle envie de former.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   L’INSEIT m’a beaucoup servi. Cela a été ma meilleure école, mieux que
   l’éducation nationale qui nous formate et nous fait perdre notre nature
   et nous empêche de penser par nous même. L’INSEIT, c est l’école de la
   vie, l’école du voyage !
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   En plus de mon diplôme, l’INSEIT m'a apporté une nouvelle vision de mon
   futur professionnel. Une envie de changer et de m'investir dans cette
   voie.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   A titre professionnel, l'INSEIT m’a permis de mieux accomplir mon
   travail, à savoir prévenir et secourir le public dans un ERP mais aussi
   agir efficacement en matière de malveillance. A titre personnel,
   l'INSEIT m’a permis de confirmer qu'il n' est jamais trop tard pour
   apprendre, surtout avec la formidable équipe derrière l’INSEIT !
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   L‘INSEIT m'a appris un métier, m'a fait rencontrer des gens, m'a ouvert
   des portes... Bref j'en garde un excellent souvenir et je lui dois
   beaucoup en retour.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   L’INSEIT ma permis de me lancer dans la sécurité, de m’y faire un nom
   et de l’expérience.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   L‘INSEIT m'a permis et me permet encore d'acquérir des diplômes
   reconnus. Un accompagnement jusqu‘à l'examen et un réseau pour
   travailler.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Grace à l’INSEIT, j’ai appris ma passion et trouvé ma voie
   professionnelle.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Une formation solide, de bons moments et une excellente préparation à
   la vie professionnelle.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   Je suis arrivé à l‘INSEIT en croyant comme beaucoup être un "marin" ...
   ils m’ont d'abord fait comprendre que je ne savais pas grand chose et
   ensuite ils m’ont appris ce qu’ils savaient, ils m’ont appris mon
   métier, ce qui me fait vivre aujourd'hui mais plus encore. Plus car
   aujourd'hui encore je peux les appeler et ils seront là à l‘écoute et
   prêts à rendre service. Alors je me permets aujourd'hui grâce à ce
   sondage de leur dire tout simplement … MERCI !
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT
   L'INSEIT encadre et forme dans les secteurs de la navigation et de la
   sécurité avec tout le savoir-faire et le savoir-être pour nous
   permettre d'obtenir, avec fierté et honneur, les différentes
   qualifications reconnues par l‘Etat.
   Ancien stagiaire Témoignage lors des 25 ans de l'INSEIT

LES DERNIERES ACTUALITES

   Découvrez les dernières actualités de l'école et n'hésitez pas à nous
   contacter pour toutes demandes de renseignements.
   INSEIT partenaire d’Opcalia 2018/2019

INSEIT partenaire d’...

     Partenariat 2018/2019 Formation MAC APS (Activité Surveillance
   humaine/Gardiennage)   L’INSEIT a été choisi comme partenaire
   privilégié d’OPCALIA en tant que membre du GNFS (Groupement National
   Formation Sécurité).  Suite à...
   30.03.18 Audrey PANSE Comments (0) 1963
   Formation Certificat de Formation de Base à la Sécurité – STCW 2010 sur
   Nice (PACA)

Formation Certificat...

   Dates des prochaines sessions de formation Certificat de Formation de
   Base à la Sécurité – CFBS STCW 2010.
   24.09.15 Audrey PANSE Comments (0) 9227
   Formation MAC des agents de sécurité : Obligation de Maintien et
   Actualisation des Compétences (MAC)

Formation MAC des ag...

   À compter du 1er janvier 2018, les agents de sécurité privée devront
   obligatoirement effectuer un stage MAC pour renouveler leur carte
   professionnelle.
   12.05.17 Caroline LAMBERT Comments (0) 2843

   L'Institut pour l'Etude et l'Intégration des Nouvelles Techniques et
   Technologies, l'INS.E.I.T. est une association loi 1901, fondée en
   1985.
   L'objet de l'association INS.E.I.T. est de faire bénéficier le plus
   large public des nouvelles techniques, qu'elles soient d'application
   professionnelles ou pédagogiques et de lui donner accès aux nouvelles
   technologies afin de mieux lui en permettre la maîtrise et
   l'intégration au quotidien.

Liens utiles Institutionnel

     * Région PACA
     * Pôle Emploi
     * Missions Locales
     * Département des AM
     * Ministère du Travail
     * Ministère Mer Littoral
     * DIRM Méditerranée

Liens utiles Autres

     * FONGECIF
     * OPCALIA
     * AGEFOS PME
     * AGEFICE
     * FAFIH
     * AGEFIPH
     * UNAFOS
     * Mentions légales

Contact

       Espace Nikaïa 11
             Avenue du Dr Victor Robini
             06200 NICE
       04.97.18.11.33
       04.93.18.02.01
       Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous
   devez activer le JavaScript pour la visualiser.
           Suivez-nous !

   Côteweb 2015, création de site Internet sur Nice
     * Accueil
     * Société
          + Qui sommes nous
          + L'équipe
          + Mentions légales
     * Formations
          + Formation Métiers de la Mer
          + Formation Métiers de la Sécurité
          + Formation Métiers de la Sûreté
     * Actualités
     * Pré-inscription
     * Contact
