   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate publisher

   Moncvparfait.fr et nos partenaires utilisent les cookies. Ces cookies
   ne recueillent vos données personnelles que lorsque vous choisissez de
   créer un CV. En savoir plus
   ✖

   MonCVparfait
   Identifiez-vous

   MonCVparfait

     * CV
          + CV Builder
          + Exemples de CV
          + Modèles de CV
          + Comment Faire un CV
          + CV en Ligne
          + Compétences dans un CV
          + CV Original
          + CV Europass
          + CV Moderne
     * Lettre de Motivation
          + Lettre de Motivation Builder
          + Exemples de Lettre de Motivation
          + Comment Faire une Lettre de Motivation
     * Identifiez-vous
     * Nous contacter Nous contacter

     * Mon CV
     * Se deconnecter

     * Mon compte
          + Mon CV
          + Mes CV
          + Nous Contacter
          + Mes parametres
     * Se deconnecter

Créateur de CV en ligne : simple d'utilisation

   Les CV se rédigent d'eux-mêmes

   [resume-design-img.png]
   Choisir votre présentation de CV

   [pre-written-example-img.png]
   Insérer nos exemples
   pré-rédigés

   [dowload-img.png]
   Télécharger et imprimer
   votre nouveau CV

   Créer mon CV

Des portes ouvertes vers l'emploi en Europe logo-europass

   Europass simplifie la lecture de votre CV aux employeurs des États
   membres de l'UE, de la France à la Suède.
   Créer mon CV Europass

Commentaires de clients sur les services de CV

   Votre site est génial. J'ai déjà eu un retour de l'entreprise dans
   laquelle j'ai postulé. Merci infiniment pour votre aide et vos
   services.”
   K.M.
   Je n'avais pas changé mon CV depuis plus de 10 ans. À peine l'ai-je
   fait que j'ai eu un entretien dans la première entreprise où je l'ai
   envoyé, et un autre ailleurs. C'est vraiment simple et rapide.”
   J.K.

Choisir votre présentation de CV

   Choisissez parmi des présentations
   et des modèles professionnels.

Exemples pour Arts graphiques et design

     * + Ajouter
     * Développement de livrables design ayant permis à la marque de se
       différencier de la concurrence

     * + Ajouter
     * Utilisation cohérente d'outils graphiques dans diverses ressources
       marketing

     * + Ajouter
     * Création de nouveaux éléments visuels basés sur la marque pour
       mieux véhiculer les concepts et la communication.

Insérer nos exemples pré-rédigés

   Aucune rédaction nécessaire - Pointer-cliquer uniquement

Nos partenaires de confiance

   partner-logo
   partner-list

Votre CV parfait, en quelques minutes

   Rédiger le CV parfait n'a jamais été aussi simple. Sélectionnez l'un de
   nos meilleurs modèles et complétez votre CV avec nos éléments
   pré-rédigés.
   Créer mon CV

   Accueil Conditions générales Politique de confidentialité Commentaires
   Nous contacter Plan du site

   CV administration CV informatique et technologie CV de Service à la
   clientèle

Langues

     * English
     * English (UK)

     * Français
     * Español

     * Italiano
     * Brasil

   Exemple de CV

   Optimisé par

   Service client
   08 05 08 66 00
   Lun - Ven 8h - 22h, Sam - Dim 9h - 21h

   © 2019, Bold, Ltd. Tous droits réservés.
   MonCVparfait

Commentaires

   Nous adorons votre commentaire !

   Vous aimeriez dire quelque chose à notre équipe ? Une idée pour nous
   aider à améliorer les choses ? Nous serions heureux d'entendre vos
   idées, vos inquiétudes, vos commentaires ou tout ce que vous auriez à
   dire.
   [loader-feedback.gif]
   Votre nom : ____________________
   E-mail : ____________________ *
   Objet : [Sélectionner...__________.] *

   ____________________
   ____________________
   Envoyer Annuler
   © 2019, Bold Limited. Tous droits réservés.
   MonCVparfait

POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE

   Date d'effet : 25 mai 2018

   Merci d'utiliser les services de Bold LLC . Pour votre information,
   nous mettons à votre disposition la présente note explicative («
   Politique de confidentialité ») décrivant nos pratiques relatives aux
   informations en ligne, ainsi que les choix que vous pouvez faire quant
   à la collecte et à l'utilisation des informations en lien avec un
   individu identifié ou identifiable (« informations personnelles ») que
   vous nous soumettez ou que nous recueillons par l'intermédiaire de nos
   différents sites Web renvoyant à la Politique de confidentialité, ainsi
   que de nos autres sites Web mobiles, applications mobiles (« applis
   mobiles »), services, outils et autres applications renvoyant également
   à la Politique de confidentialité (collectivement, le « Site »). Le
   Site appartient et est exploité par Bold LLC, City View Plaza II 48
   Road 165 Suite 6000 Guaynabo, Puerto Rico 00968. Bold LLC est le
   contrôleur de données de vos informations personnelles dans le contexte
   du présent Site.

Résumé de la Politique de confidentialité

   Veuillez également lire la version intégrale de notre Politique de
   confidentialité, juridiquement applicable, pour votre compréhension
   complète.
   Informations personnelles recueillies
     * Lorsque vous créez un compte, utilisez nos services, notre Forum
       interactif, Job Tap, ou effectuez un achat, vous partagez
       volontairement certaines informations personnelles avec nous (par
       ex., vos nom, adresse e-mail, adresse postale, numéro de portable,
       et/ou numéro de carte de crédit).
     * Il est possible que vous nous fournissiez des informations
       personnelles supplémentaires (par ex., votre parcours
       professionnel, vos compétences et vos intérêts professionnels)
       lorsque vous consultez ou interagissez avec nos services et
       fonctionnalités, notamment lorsque vous publiez votre CV, votre
       profil professionnel, vos lettres de motivation ou d'autres
       informations sur le Site.

   Technologies de traçage (cookies)
     * Nous utilisons des outils de traçage, tels que des cookies et
       d'autres outils similaires, afin d'établir des statistiques sur
       l'utilisation du site et de vous fournir les informations les plus
       pertinentes pour vous. Plus d'informations
     * Nous pouvons recueillir des informations supplémentaires vous
       concernant lorsque vous accédez à nos sites via un appareil mobile
       (par ex., identificateur unique de l'appareil, système
       d'exploitation de l'appareil ou opérateur mobile).
     * Vous pouvez également nous fournir des informations lorsque vous
       interagissez avec notre contenu par l'intermédiaire de ou suivez un
       lien vers des sites de médias sociaux, modules d'extension ou
       applications de tiers.

   Utilisation, conservation et stockage
     * Pour exploiter notre Site et vous contacter ou contacter des tiers
       sur demande.
     * Vous acceptez que nous puissions utiliser vos informations tant que
       vous avez un compte pour la période et les raisons énoncées dans la
       Politique de confidentialité.

   Divulgation d'informations
     * En utilisant ce Site, vous acceptez que nous puissions utiliser vos
       informations personnelles, ainsi que d'autres informations que nous
       recueillons, avec les entités suivantes : (1) LiveCareer et toutes
       les sociétés qui font partie du groupe ; (2) nos prestataires de
       services ; (3) d'autres entités, notamment les employeurs
       potentiels ou les sites Web tiers de publication d'offres d'emploi,
       avec votre consentement ;

   (4) les services chargés de l'application de la loi ; (5) d'autres
   individus en cas de changement de direction ; (6) les réseaux
   publicitaires ; (7) des sociétés du secteur des applications mobiles ;
   et (8) les réseaux sociaux.
   Choix concernant les informations
     * Vous pouvez contrôler le moment et la façon dont vous souhaitez
       recevoir les notifications de LiveCareer sur le Site ou en suivant
       les instructions qui figurent dans celles-ci. Cliquer ici pour
       avoir d'autres choix concernant les choix d'informations.

   Options d'accès et de révision
     * Vous pouvez rectifier vos informations à tout moment en modifiant
       votre profil, en mettant à jour ou en supprimant du contenu que
       vous avez publié ou en fermant votre compte. Vous pouvez également
       nous demander d'éventuelles informations supplémentaires sur votre
       compte à l'adresse serviceclient@bold.fr.
     * Nous pourrons conserver certaines informations si la loi l'exige.

   Notification concernant les mises à jour
     * Vous acceptez que nous puissions vous avertir de toute modification
       de la Politique de confidentialité en publiant des notifications
       sur le Site.

   Réglementation générale sur la protection des données de l'Union
   européenne
     * Le Prestataire se plie à la réglementation générale sur la
       protection des données (RGPD). En tant que tel, le Prestataire
       confère aux personnes européennes sujettes aux données des droits
       concernant la confidentialité de leurs données respectives tant que
       ces derniers sont applicables.

   Contact
     * Vous pouvez nous envoyer vos questions concernant notre Politique
       de confidentialité ou l'utilisation que nous faisons de vos
       informations à l'adresse confidentialite@bold.fr ou tel qu'il est
       autrement indiqué dans la Politique de confidentialité.

Version intégrale de la Politique de confidentialité

   Date d'effet : 25 Mai 2018

   1. Portée et consentement

   Le Prestataire est une destination en ligne qui propose un outil de
   conception de lettres de motivation et de CV, des tests de compétences,
   des informations sur les salaires, ainsi que d'autres produits et
   services pour celles et ceux qui souhaitent faire progresser leur
   carrière ! Nous ne pouvons garantir aucun emploi aux utilisateurs de ce
   Site. Tout comme nous ne pouvons garantir qu'un employeur trouvera des
   candidats qualifiés par l'intermédiaire de ce Site. Votre utilisation
   du Site est régie par un contrat vous liant au Prestataire. Si vous
   résidez en dehors des États-Unis, le Prestataire [Bold LLC, City View
   Plaza II 48 Road 165 Suite 6000 Guaynabo, Puerto Rico 00968] est
   responsable du traitement de vos données. En utilisant le Site, vous
   consentez expressément à la collecte, l'utilisation, la divulgation et
   la conservation de vos informations personnelles, comme indiqué dans la
   Politique de confidentialité.

   2. Informations que nous recueillons

   a)Informations concernant votre inscription, nos produits et votre
   compte : Vous pouvez naviguer sur le Site sans nous révéler votre
   identité ni aucune information personnelle vous concernant (par ex.,
   nom, adresse e-mail, numéro de téléphone, numéro de portable, numéro de
   carte de crédit ou coordonnées physiques). Si vous créez un compte sur
   notre Site, publiez un CV, créez un compte de messagerie via notre
   plateforme, ou utilisez certains de nos produits et services (par ex.,
   compte(s) e-mail du Site, Concepteur de CV, Vérification du CV, Guide
   du CV, Concepteur de lettre de motivation, Conseils pour la lettre de
   motivation, Mon CV parfait, Révision du CV, Rédaction du CV, Services
   de CV, Rechercher des offres d'emploi), vous choisissez de nous fournir
   vos informations personnelles et vous n'êtes plus anonyme pour nous.
   Lorsque vous créez un compte ou utilisez certains de nos produits et
   services, créez un profil, créez un CV, recherchez ou achetez des
   produits, créez un compte de messagerie sur notre Site, ou interagissez
   de quelque autre façon que ce soit avec notre Site, vous pouvez nous
   communiquer des informations non publiques (par ex., nom d'utilisateur
   et adresse e-mail). Vous pouvez également nous fournir des informations
   de paiement (par ex., numéro de carte de crédit ou de débit, nom et
   adresse de facturation) pour acheter des produits et services. Vos
   informations personnelles sont associées à votre compte/profil
   uniquement lorsque vous vous connectez en tant qu'utilisateur
   enregistré.

   b)Informations nécessaires pour répondre à vos demandes : Vous pouvez
   nous fournir vos informations personnelles afin que nous puissions vous
   envoyer nos lettres d’information ou toute autre communication que vous
   souhaiteriez recevoir. Vous trouverez les instructions nécessaires pour
   ne plus recevoir de communications de notre part dans la section
   intitulée Accès, révision et modification de vos informations
   personnelles ci-dessous.

   c)Informations provenant de médias sociaux : Nous pouvons vous offrir
   des services de connexion qui vous permettent d'utiliser les
   identifiants de connexion de tiers pour accéder au Site. Nous pouvons
   également offrir des services qui vous permettent de partager des
   informations avec des sites Web de médias sociaux tiers, tels que
   Facebook, Google Plus, Twitter et d'autres encore.

   Lorsque vous connectez votre compte ou interagissez avec notre compte
   via des sites de médias sociaux tiers, vous comprenez que nous
   puissions ainsi avoir un accès continu à certaines informations
   enregistrées sur ces sites (par ex., votre profil public, la liste de
   vos amis, les personnes que vous « suivez » ou qui vous « suivent »,
   vos photos, votre adresse e-mail, votre anniversaire, votre parcours
   professionnel, votre parcours de formation, vos centres d'intérêt,
   votre ville de résidence actuelle, vos convictions religieuses et
   politiques, votre site Web, votre description personnelle, vos mentions
   « j'aime », ainsi que l'anniversaire, le parcours de formation, la
   description personnelle et les mentions « j'aime » de vos amis).

   Nous pouvons également obtenir d'autres informations (par ex., le
   contenu que vous avez consulté ainsi que des informations sur les
   publicités placées dans ledit contenu ou sur lesquelles vous avez
   cliqué, etc.) selon la façon dont vous interagissez avec le Site. Vous
   acceptez que nous puissions partager les vidéos que vous visionnez avec
   des sites de médias sociaux tiers, ou obtenir des informations sur les
   vidéos que vous visionnez via ces sites, pendant une période de deux
   ans ou jusqu'à ce que vous retiriez votre consentement.

   Les informations auxquelles nous avons accès via les sites de médias
   sociaux tiers diffèrent d'un site Web à l'autre et sont contrôlées par
   vos paramètres de confidentialité sur ce site Web, ainsi que par votre
   consentement. Les informations pouvant être transmises aux prestataires
   d'analyse et partenaires publicitaires peuvent être recueillies via des
   cookies et autres outils de traçage. Pour en savoir plus, consultez
   notre Politique relative aux cookies et autres outils de traçage,
   notamment pour connaître vos choix en lien avec certaines de ces
   technologies. En associant un compte géré par un tiers à votre compte
   Prestataire et en nous autorisant à avoir accès à ces informations,
   vous acceptez que nous collections, utilisions et stockions les
   informations de ces sites Web en accord avec la présente Politique de
   confidentialité.

   d)Informations provenant d'autres sources : Les informations que nous
   recueillons peuvent être associées à des informations provenant de
   sources extérieures (par ex., données démographiques, données de
   navigation ou coordonnées supplémentaires) que nous avons obtenues
   conformément à la loi.

   e)Informations provenant d'un appareil mobile : Avec votre
   consentement, nous pouvons recueillir des informations supplémentaires
   vous concernant lorsque vous accédez au Site via un appareil mobile
   (par ex., identificateur unique de l'appareil, système d'exploitation
   de l'appareil, opérateur mobile, localisation ou position
   GPS/géolocalisation, numéro de portable, SMS, e-mails, adresse e-mail,
   journal d'appels, contacts/carnet d'adresses, informations financières
   ou de paiement, historique de navigation, applications téléchargées ou
   utilisées, et données enregistrées sur votre appareil, notamment vos
   contenus vidéo, audio, photos, calendrier, numéros composés,
   microphone, nom de votre téléphone, données biométriques, mots de
   passe, informations concernant vos enfants, intérêts politiques,
   orientation sexuelle, origines ethniques et raciales, convictions
   religieuses et philosophiques, adhésion à un syndicat).

   f)Informations d'utilisation technique : lorsque vous consultez notre
   Site, nous recueillons les informations d'utilisation que votre
   ordinateur, appareil mobile ou autre dispositif d'accès nous a
   transmises ; elles nous indiquent l'utilisation que vous faites du
   Site, y compris les vidéos que vous visionnez (« informations
   d'utilisation »). Nous utilisons des outils de traçage (cookies,
   cookies Flash, identificateur unique de l'appareil, balises Web/GIF,
   scripts intégrés, balises d'entité/cache des navigateurs, traçage
   inter-appareils) afin de recueillir des informations d'utilisation.
   Nous pouvons utiliser des outils de traçage à des fins diverses,
   notamment:

   Cookies strictement nécessaires. Nous pouvons utiliser les outils de
   traçage requis pour l'administration du système, pour prévenir toute
   activité frauduleuse, pour améliorer la sécurité ou pour vous permettre
   d'utiliser la fonctionnalité de panier d'achat virtuel. Aucun
   consentement n’est requis pour l’utilisation de ces outils de traçage
   strictement nécessaires.

   Cookies de performance. Nous pouvons utiliser ces cookies ou autres
   outils de traçage pour évaluer la qualité de nos services en ligne,
   notamment à des fins d'analyse pour améliorer le contenu que nous vous
   proposons via nos services en ligne. Par exemple, comme indiqué en
   détail dans notre Politique relative aux cookies et outils de traçage,
   nous utilisons Google Analytics et Inspectlet pour effectuer des
   analyses de site.

   Cookies de fonctionnalité. Nous pouvons par exemple utiliser ces outils
   de traçage afin de savoir si vous avez déjà consulté notre site ou si
   vous êtes un nouveau visiteur et de nous aider à identifier les
   fonctionnalités auxquelles vous accordez le plus d'intérêt.

   Cookies de ciblage. Nous pouvons utiliser ces outils de traçage pour
   diffuser du contenu, notamment de la publicité, adapté à vos centres
   d'intérêt sur notre service en ligne et sur des sites tiers, selon la
   façon dont vous interagissez avec le contenu ou la publicité sur notre
   site, ainsi que pour mémoriser le contenu auquel vous accédez (y
   compris les vidéos que vous visionnez). Vous trouverez plus
   d'informations à ce sujet et sur les options de refus ci-dessous.

   Nous pouvons également mémoriser votre mot de passe lorsque vous vous
   connectez, ainsi que les données de votre ordinateur et/ou connexion.
   Lors de certaines visites, nous pouvons utiliser des outils logiciels
   afin de mesurer et de recueillir les informations de session, notamment
   le temps de réponse des pages, les erreurs de téléchargement, le temps
   passé sur certaines pages et les informations d'interaction avec la
   page.

   Notre but est de ne recueillir et utiliser que les informations que
   nous jugeons nécessaires pour mieux comprendre vos intérêts et
   améliorer votre expérience de navigation via l'utilisation du Site.
   Vous acceptez que nous gardions une trace des vidéos que vous visionnez
   via le Site ou des sites de médias sociaux tiers pendant une période de
   deux ans ou jusqu'à retrait de votre consentement. Pour en savoir plus
   sur notre utilisation des cookies et autres outils de traçage, veuillez
   vous reporter à la Section 7 de la Politique de confidentialité.

   g)Avis de confidentialité d'Apply Tool et informations que nous
   recueillons. Il se peut que nous recueillons automatiquement certaines
   informations (dont des informations personnelles) de votre appareil ou
   navigateur Web. Il se peut que nous recueillons automatiquement des
   informations sur le stockage de l'emplacement asscoié à votre
   navigateur, dont votre comportement de navigation par rapport à la
   recherche professionnelle. Il se peut également que nous enregistrions
   vos interactions avec certaines pages Web en accédant au stockage local
   associé à votre navigateur. Apply Tool a été conçu pour interagir
   automatiquement avec des sites tiers pour que nous puissions également
   recueillir des donénes non personnelles lorsque vous parcourez ces
   sites, notamment des données de flux de clics, le système
   d'exploitation utilisé, l'URL du site duquel vous venez et vers lequel
   vous allez après votre visite, les données en lien avec vos activités
   sur des sites tiers (adresses IP et URL) grâce aux outils de traçage
   (cookies et logiciels de mesure), la date et l'heure de votre visite et
   l'adresse IP du serveur, la géolocalisation de votre appareil et le
   moyen de paiement utilisé. Nous recueillons ces informations à des fins
   statistiques pour savoir comment notre site et Apply Tool sont
   utilisés. Nous pouvons nous servir de ces informations pour évaluer et,
   éventuellement, améliorer votre expérience. Par exemple, lorsque vous
   consultez une page Web prenant en charge la fonction de remplissage
   automatique, il se peut que nous enregistrions les métadonnées générées
   par votre navigateur qui identifie un ou plusieurs champs de
   remplissage automatique avec lesquels vous interagissez. Dans cet
   exemple, nous pouvons également accéder au stockage de l'emplacement
   associé à votre navigateur pour déterminer les informations, dont les
   informations personnelles, pouvant être ou ayant pu être saisies dans
   un champ de remplissage automatique. Nous utilisons vos informations
   pour faciliter le remplissage de vos candidatures sur Intenret, sur nos
   sites Web et des sites tiers, mais aussi pour vous présenter contenu
   publicitaire et/ou autre qui pourrait vous intéresser en fonction de
   votre comportement sur navigateur.

   3. Utilisation, conservation et stockage

   Nous traitons vos informations personnelles aux fins et sur les bases
   légales suivantes:

   a)Exploiter notre Site et vous fournir nos services : Nous utilisons
   les informations personnelles recueillies et tous les comptes de
   messagerie que vous pouvez éventuellement créer sur notre plateforme
   via LiveCareermail pour (i) répondre à vos demandes ; (ii) assurer le
   service à la clientèle (par ex. pour traiter vos commandes, résoudre
   des litiges et régler des problèmes relatifs à votre compte/profil ou
   au Site, organiser un concours, un tirage au sort ou toute autre action
   promotionnelle, ou encore divulguer, à votre demande, des informations
   à des tiers (tels que vos employeurs potentiels, des services
   d'appariement des offres et des demandes d'emploi, des sites Web tiers,
   ou d'autres services axés sur la carrière) ; (iii) personnaliser votre
   expérience en fournissant du contenu sur le Site, y compris de la
   publicité ciblée ou de la publicité liée à l'emploi qui nous semble
   être la plus pertinente pour vous ; (iv) améliorer le Site ; (v) et
   vous offrir une expérience sécurisée, efficace et personnalisée.

   b)Analyser et regrouper des informations non personnelles : Nous
   utilisons des informations regroupées sur nos utilisateurs ainsi que
   des informations non personnelles afin d'analyser le Site et le
   comportement de ses utilisateurs et de préparer des rapports agrégés.

   c)Prévenir la fraude et conformité avec la loi : Nous utilisons des
   informations provenant du Site afin de prévenir, détecter et analyser
   la fraude, les atteintes à la sécurité et toutes autres activités
   potentiellement illégales ou interdites, d'établir, d'exercer ou de
   défendre une revendication légale, et de faire appliquer nos Conditions
   d'utilisation. Nous utilisons également des informations suite aux
   demandes du gouvernement ou des forces de l'ordre menant une enquête,
   ou par rapport à des plaintes nous impliquant sous une obligation
   réglementaire ou juridique pour nous soumettre à la procédure de
   gestion des plaintes.

   d)Communiquer avec vous ou des tiers, à votre demande : nous utilisons
   vos informations pour vous contacter afin d'assurer la maintenance du
   Site ou de votre compte, de répondre à vos préférences de
   communication, de vous fournir d'autres services que vous nous
   demandez, tel qu'indiqué au moment où nous recueillons vos
   informations, ou pour vous contacter à d'autres fins permises par la
   loi. Si vous avez choisi de participer à certains de nos services de
   développement de carrière, nous pouvons divulguer les informations que
   vous partagez avec nous à des tiers, tels que (i) des éditeurs de CV,
   (ii) des employeurs ou des recruteurs susceptibles de vous contacter
   pour vous proposer des opportunités de carrière, (iii) des employeurs à
   la recherche de candidats et/ou (iv) d'autres fournisseurs de services
   de développement de carrière.

   e)Données mobiles : Lorsque vous accédez au Site depuis un appareil
   mobile, nous pouvons utiliser les informations recueillies à toute fin
   indiquée dans la Politique de confidentialité. Par exemple, nous
   pouvons utiliser ces informations pour vous fournir des services
   géolocalisés, tels que de la publicité, des résultats de recherche et
   d'autres contenus personnalisés.

   Nous conservons ces informations personnelles aussi longtemps que
   nécessaire pour la réalisation de nos opérations pour lesquelles elles
   sont recueillies, pour nos fins commerciales et/ou pour nous conformer
   aux lois en vigueur, et votre consentement pour de telles fins reste
   valide au terme de nos relations avec vous. Vous acceptez que nous
   conservions les données relatives aux vidéos que vous visionnez aussi
   longtemps que la loi applicable le permet (jusqu'à un an après la
   fermeture de votre compte ou le retrait de votre consentement pour le
   traçage des vidéos).

   4. Divulgation

   Nous pouvons partager les informations recueillies sur le Site avec :

   a)Fournisseurs de services et autres tiers : nous pouvons divulguer vos
   informations à des prestataires de services sous contrat (nos affiliés
   comme des fournisseurs tiers). Ces informations peuvent être divulguées
   afin de (i) fournir un contenu commun et nos services (par ex.,
   l'inscription, transactions, les opportunités de formation et d'emploi,
   les analyses et le soutien client) ; (ii) faciliter la détection et la
   prévention d'actes potentiellement illégaux, de violations de nos
   politiques, de fraudes et/ou d'atteintes à la sécurité des données ; et
   (iii) orienter les décisions concernant les produits, sites,
   applications, services, outils et communications du Prestataire ou de
   tiers. Les sociétés faisant partie de notre groupe utilisent ces
   informations pour vous envoyer des communications commerciales, mais
   vous pouvez choisir de ne pas recevoir ces e-mails.

   b)Fournisseurs de services et autres tiers : nous pouvons divulguer vos
   informations à des prestataires de services sous contrat qui nous
   aident dans nos activités commerciales (incluant, mais sans s'y
   limiter, les enquêtes sur les fraudes, la collecte des factures, le
   traitement des paiements, et les analyses et opérations) du site. Nous
   partageons également les informations avec nos prestataires de paiement
   tiers. Avec votre autorisation, nous pouvons également partager vos
   informations avec des employeurs potentiels et des sites Web de
   publication d'offres d'emploi.

   c)Autres entités avec votre consentement : nous pouvons partager vos
   informations personnelles avec d'autres tiers à qui vous nous demandez
   expressément d'envoyer vos informations (tels que des éditeurs de CV,
   employeurs, recruteurs, sites Web tiers de publication d'offres
   d'emploi ou d'autres tiers dont l'existence vous a été révélée de
   quelque façon que ce soit et à qui vous avez donné votre consentement
   lors de l'utilisation d'un service spécifique). Les services de ces
   tiers sont régis par leurs propres conditions d'utilisation et
   politiques de confidentialité, tels qu'indiqués par les tiers les
   proposant. Nous ne sommes pas responsables et ne pouvons être tenus
   pour responsables, directement ou indirectement, de ces services. Sur
   le Site, vous pouvez également exprimer votre intérêt pour d'autres
   produits et services ou vous y inscrire. Le cas échéant, nous
   fournissons des informations vous concernant auxdits tiers, ou à
   d'autres parties travaillant pour leur compte, afin de répondre à votre
   demande.

   d)Autorités chargées de l'application de la loi : les autorités
   chargées de faire appliquer la loi, des agences gouvernementales ou des
   tiers autorisés, en réponse à une demande avérée concernant une enquête
   criminelle, une activité réputée illégale ou toute autre activité
   pouvant engager votre responsabilité légale, celle de LiveCareer ou de
   tout autre utilisateur. Le cas échéant, nous ne divulguons que les
   informations pertinentes et nécessaires à l'enquête, telles que : nom,
   ville, pays, code postal, numéro de téléphone, adresse e-mail,
   historique des identifiants de l'utilisateur, adresse IP, plaintes pour
   fraude ou tout autre élément que nous jugeons pertinent dans le cadre
   de l'enquête.

   e)Changement de direction – Nouveaux propriétaires : autres entités
   commerciales, dans l’hypothèse où nous envisageons une fusion avec ou
   un rachat par la(les)dite(s) entité(s). Le cas échéant, nous nous
   engageons à faire en sorte, dans la mesure du possible, que la nouvelle
   entité accepte la Politique de confidentialité dans le respect de vos
   informations personnelles. Si vos informations personnelles risquent
   d'être utilisées à l'encontre de cette politique, nous demanderons au
   nouveau propriétaire de vous avertir au préalable et, selon les
   circonstances, de vous donner l'opportunité d'accepter ou de refuser la
   nouvelle utilisation.

   f)Réseaux publicitaires : sur ce Site, il est possible que nous
   collaborions avec des tiers pour véhiculer des messages publicitaires,
   obtenir des données, des rapports, des évaluations de la réponse
   publicitaire et des analyses du site, et participer à la transmission
   de messages commerciaux et publicitaires pertinents. Ces tiers peuvent
   afficher, modifier et paramétrer leurs propres outils de
   traçage/cookies. L'utilisation de ces outils par des tiers est soumise
   à leurs propres politiques de confidentialité et n'est pas couverte par
   la Politique de confidentialité. Ils peuvent également obtenir des
   informations concernant d'autres applications que vous avez
   téléchargées sur votre appareil mobile, les sites Web mobiles que vous
   consultez et d'autres informations sur vous ou vos appareils, afin
   d'analyser et de générer de la publicité ciblée anonyme sur le Site ou
   ailleurs. Pour en savoir plus sur les serveurs publicitaires de tiers
   sur notre Site et sur la possibilité pour vous de refuser de recevoir
   de la publicité ciblée provenant desdits tiers, veuillez consulter le
   site http://www.aboutads.info/choices/ (contenu disponible en anglais
   uniquement) contenant des informations sur les sociétés auxquelles nous
   sommes susceptibles de faire appel pour générer la publicité sur notre
   Site.

   g)Entreprises du secteur des applications mobiles : si vous accédez au
   Site depuis un appareil ou une application mobile, nous pouvons
   également partager vos informations avec des opérateurs mobiles,
   systèmes d'exploitation et plateformes.

   5. Vos choix

   a)Refuser de recevoir des messages promotionnels : vous pouvez choisir
   de refuser de recevoir nos communications promotionnelles en cliquant
   sur l'onglet « Mon compte », puis sur les onglets « Mes paramètres » et
   « Préférences ». Vous pouvez également cliquer sur le lien de
   désabonnement figurant au bas de chaque e-mail ou newsletter. Vous
   pouvez également nous contacter par email à l'adresse
   confidentialite@bold.fr.

   b)Mettre à jour/modifier ou supprimer votre CV ou lettre de motivation
   : pour modifier ou supprimer vos CV ou lettres de motivation,
   connectez-vous à votre compte Prestataire et cliquez sur les onglets «
   CV » et « Lettre de motivation », puis sélectionnez « modifier » ou «
   supprimer ».

   c)Paramètres de confidentialité du Site : les informations que vous
   divulguez lors de la navigation sur le Site peuvent être publiques et
   faire l'objet d'une redistribution par nous ou tout tiers qui consulte
   votre profil ou les informations que vous publiez. Vous pouvez modifier
   vos préférences pour d'autres services LiveCareer, comme indiqué à
   l’Article 8, ou en nous contactant, comme indiqué à l’Article 15.
   Veuillez noter que LiveCareer n'est en aucun cas responsable de
   l'utilisation ou de la copie des publications effectuées sur ou via le
   Site que vous rendez publiques et qui sont téléchargées par des tiers.

   d)Les messages administratifs ne peuvent pas être supprimés : comme le
   Prestataire fournit un service en ligne, vous ne pouvez pas refuser de
   recevoir les e-mails administratifs (notamment les e-mails concernant
   vos transactions ou des modifications de notre politique) sur votre
   compte enregistré.

   e)Suppression de votre Contenu de l'utilisateur/Compte : vous pouvez
   nous demander de désactiver ou de supprimer votre compte en vous
   connectant à votre compte, puis en cliquant sur les onglets « Mes
   paramètres » et « Vue d'ensemble ». Vous pouvez également nous
   contacter par email à l'adresse confidentialite@bold.fr. Lorsque vous
   demandez la suppression de votre Compte, vos CV et profils seront
   supprimés, vous n'y aurez plus accès et ils ne seront plus visibles par
   les utilisateurs des applications du Prestataire ; toutefois, si
   certains de ces utilisateurs ont préalablement accédé audites
   informations, y compris vos informations personnelles, nous ne sommes
   pas en mesure de supprimer ces informations de leur système. Lorsque
   vous supprimez vos informations des applications du Prestataire, nous
   conservons les journaux et informations non identifiables
   personnellement vous concernant, ainsi qu'une copie de vos
   informations, à laquelle vous ou des tiers n'avez pas accès depuis les
   applications du Prestataire, mais que nous pouvons utiliser à des fins
   d'archivage et internes, y compris aux fins d'application de la
   présente Politique, ainsi qu'à des fins démographiques, d'établissement
   de rapports et de recherche.

   f)Synchronisation et tiers : nous nous engageons à répondre à vos
   demandes dans un délai aussi raisonnable que possible. Veuillez
   toutefois noter que les modifications que vous nous demandez
   d'effectuer ne peuvent prendre effet immédiatement. Sauf si la loi
   l'exige, nous ne sommes pas responsables d'informer les tiers (y
   compris, mais sans s'y limiter, nos prestataires de services tiers, vos
   employeurs potentiels, les sites de publication d'offres d'emploi que
   vous nous autorisez à contacter en votre nom, ou encore nos partenaires
   stratégiques ou commerciaux) avec qui nous avons déjà partagé vos
   informations de toute modification demandée conformément à la présente
   section, ni de supprimer certaines informations des bases de données ou
   registres de telles entités.

   6. Informations que vous partagez sur le Site

   Si vous utilisez les services du Prestataire (par ex., publication de
   CV, création d'un profil, alertes-emploi) qui vous permettent, ainsi
   qu'à LiveCareer en votre nom, de publier des informations sur des sites
   tiers (par ex., sites Web, URL personnelles) et si vous publiez des
   informations ou du contenu, comme des photos, ou participez à des
   forums ou communautés en ligne, lorsque vous interagissez avec notre
   Site par l'intermédiaire de sites de médias sociaux, modules
   d'extension ou autres applications, selon vos paramètres de
   confidentialité, ces informations peuvent être rendues publiques sur
   Internet. Nous ne pouvons pas empêcher toute utilisation ultérieure de
   ces données. Vous pouvez contrôler les données que vous partagez à
   l'aide des paramètres de confidentialité disponibles sur certains sites
   de médias sociaux. Veuillez vous référer aux politiques de
   confidentialité et conditions d'utilisation des sites tiers concernés
   pour en savoir plus sur leurs pratiques en matière de confidentialité,
   que nous ne contrôlons pas.

   a)Autres services : si vous utilisez le Site, LiveCareer peut créer une
   application universelle à l'aide des informations que vous fournissez
   sur le Site qui sera visible par les employeurs potentiels en recherche
   immédiate de candidats ainsi que par les visiteurs du Site. Par
   conséquent, votre profil sur le Site peut être vu publiquement. Vous
   pouvez choisir de restreindre l'accès à votre profil uniquement aux
   utilisateurs enregistrés en suivant les instructions sur le Site pour
   ce paramètre en particulier. Vous acceptez que des employeurs et le
   Prestataire utilisent les coordonnées que vous nous avez fournies pour
   vous contacter par e-mail et/ou SMS, et vous comprenez qu'un tel accord
   n'est pas une condition obligatoire pour accéder au Site ou aux
   services du Prestataire. Des frais liés aux messages et aux données
   peuvent s'appliquer. Si vous vous inscrivez au service d'alerte par
   SMS, vous acceptez que des frais pour les transferts de messages et de
   données puissent s'appliquer. Si vous ne souhaitez plus profiter du
   service d'alerte par SMS, répondez STOP à ce message ou contactez notre
   service client. Il faut 3 à 5 jours ouvrés pour traiter votre demande.
   Le Prestataire se réserve le droit de mettre un terme au service à sa
   seule discrétion, pour le motif de son choix et à tout moment.

   7. Technologies de traçage (Cookies)

   Lorsque vous consultez le Site, nous et nos partenaires commerciaux
   pouvons utiliser des outils de traçage afin d'améliorer votre
   expérience en ligne et de personnaliser nos services. Voici quelques
   informations supplémentaires importantes à savoir à propos de notre
   utilisation des outils de traçage (cookies) :
     * Nous proposons des fonctionnalités qui sont disponibles uniquement
       grâce à l'utilisation d'outils de traçage.
     * Nous utilisons à la fois des outils de traçage de session et des
       outils de traçage permanents. Les outils de traçage (tels que les
       cookies) peuvent être permanents (c.-à-d. qu'ils restent sur votre
       ordinateur jusqu'à ce que vous les supprimiez) ou temporaires
       (c.-à-d. qu'ils disparaissent lorsque vous fermez votre
       navigateur). Vous avez toujours le choix de refuser l'utilisation
       d'outils de traçage si votre navigateur le permet, bien que cela
       puisse nuire à votre utilisation du Site. Veuillez vous reporter à
       la section « Aide » de votre navigateur, des extensions de votre
       navigateur, ou des applications installées pour obtenir des
       informations sur le blocage, la suppression ou la désactivation des
       outils de traçage tels que les cookies.
     * Nous codons et protégeons les outils de traçage définis par le
       Prestataire, afin que nous seuls puissions interpréter les données
       qui y sont enregistrées. Vous pouvez rencontrer des outils de
       traçage/cookies de nos fournisseurs de services tiers que nous
       avons autorisés sur notre site et qui nous aident sur divers
       aspects quant à la gestion et aux services de notre site, tels que
       Google Analytics.
     * Vous pouvez également rencontrer des outils de traçage de tiers sur
       certaines pages de leurs sites que nous ne contrôlons pas et que
       nous n'avons pas autorisés. Par exemple, si vous consultez une page
       Web créée par un autre utilisateur, vous pouvez rencontrer un
       cookie placé par cette page Web.
     * Nous pouvons cibler et garder une trace des vidéos que vous
       visionnez sur le Site. Vous acceptez que nous gardions une trace
       des vidéos que vous visionnez par l'intermédiaire du Site ou de
       médias sociaux tiers pendant une période de deux ans ou comme le
       permet la loi applicable.

   Pour en savoir plus à propos de l'utilisation des cookies et outils de
   traçage similaires sur nos services en ligne, veuillez revoir la
   Politique de confidentialité ainsi que notre Politique relative aux
   outils de traçage.

   8. Accès, révision et modification de vos informations personnelles

   Les membres enregistrés peuvent revoir et modifier leurs informations
   personnelles à tout moment en accédant à leur compte sur le Site (à
   l'aide des onglets Mon compte et Mes paramètres. Vous devez rapidement
   mettre à jour vos informations personnelles si celles-ci changent ou ne
   sont plus exactes. Nous pouvons conserver certaines informations des
   comptes fermés pour respecter la loi, prévenir la fraude, participer
   aux enquêtes, résoudre des litiges, analyser ou dépanner des
   programmes, appliquer nos Conditions d'utilisation ou prendre d'autres
   mesures autorisées par la loi. De même, si votre compte est résilié ou
   suspendu, nous pouvons conserver certaines données afin d'empêcher
   toute réinscription. Pour les membres non inscrits, il est possible de
   mettre à jour les informations personnelles ou d'y demander l'accès en
   nous contactant comme indiqué dans l'Article 16.

   Nous nous engageons à répondre à vos demandes dans un délai aussi
   raisonnable que possible. Veuillez toutefois noter que les
   modifications que vous nous demandez d'effectuer ne peuvent prendre
   effet immédiatement. Sauf si la loi l'exige, nous ne sommes pas
   responsables d'informer les tiers (y compris, mais sans s'y limiter,
   nos prestataires de services tiers, vos employeurs potentiels, les
   sites de publication d'offres d'emploi que vous nous autorisez à
   contacter en votre nom, ou encore nos partenaires stratégiques ou
   commerciaux) avec qui nous avons déjà partagé vos informations de toute
   modification demandée conformément à la présente section, ni de
   supprimer certaines informations des bases de données ou registres de
   telles entités.

   9. Mention à l'attention des résidents de Californie

   a)La section 1798.83 du Code Civil de Californie, surnommée la loi «
   Shine The Light », permet à nos clients qui sont résidents de
   Californie d'exiger et d'obtenir de notre part une liste des
   informations personnelles (le cas échéant) que nous divulguons à des
   tiers à des fins de marketing direct au cours de l'année civile
   précédente, ainsi que les noms et adresses desdits tiers. Les demandes
   ne peuvent être effectuées qu'une fois par an, et ce, gratuitement.
   Pour effectuer une demande, veuillez nous contacter à l'adresse
   requetecalifornie@bold.fr. Pour toute demande, vous devez indiquer la
   mention « Droits de la protection des informations personnelles en
   Californie » dans le corps de votre requête, ainsi que votre nom, rue,
   ville, pays et code postal. Veuillez fournir suffisamment
   d'informations dans le corps de votre demande afin que nous puissions
   déterminer si ces circonstances s'appliquent à votre cas. Vous devez
   attester que vous êtes un résident de Californie et fournir une adresse
   actuelle en Californie à laquelle nous vous enverrons notre réponse.
   Veuillez noter que nous n'acceptons aucune demande par téléphone,
   e-mail ou fax, et que nous ne sommes pas responsables des demandes qui
   ne sont pas correctement identifiées ou envoyées, ou qui présentent des
   informations incomplètes.

   b)La section 22575(b) du Business and Professions Code de la Californie
   (tel qu'il a été modifié le 1er janvier 2014) prévoit que les résidents
   de Californie ont le droit de connaître la façon dont LiveCareer répond
   aux paramètres de navigateur « Do Not Track ». À l'heure actuelle,
   LiveCareer ne prend aucune mesure pour répondre aux signaux « Do Not
   Track » puisqu’aucune norme technologique uniforme n'a encore été mise
   au point. Nous continuons de nous tenir informés des nouvelles
   technologies et sommes susceptibles d'adopter une norme dès sa
   création.

   10. Mention à l'attention des résidents de l'Union européenne

   Le Prestataire se plie au règlement général sur la protection des
   données (RGPD). En tant que tel, le Prestataire confère aux personnes
   européennes sujettes aux données des droits concernant la
   confidentialité de leurs données respectives tant que ces derniers sont
   applicables, y compris : (i) le droit de rectification des données
   imprécises ; (ii) le droit d'effacement (suppression de vos
   informations personnelles) ; (iii) le droit de restriction de
   traitement de vos informations personnelles ; (iv) le droit de
   portabilité des données ; et (v) le droit d'opposition. Vous pouvez
   exercer n'importe lequel de ces droits en nous contactant à l'adresse
   conflitetrangerbold@bold.fr ou Nous contacter. Pour préserver vos
   informations personnelles de tout accès non autorisé, nous pouvons vous
   demander de fournir des informations suffisantes pour vous identifier
   avant de fournir l'accès à vos informations personnelles.

   Dans certaines situations, et selon la loi applicable, le Prestataire
   ne pourra pas ou ne sera pas tenu de se conformer avec tout ou partie
   de vos requêtes individuelles. Notez que nous avons le droit de refuser
   et/ou d'appliquer des frais pécuniaires pour les demandes manifestement
   infondées ou excessives, par exemple du fait de leur caractère répété.
   Si certaines de vos questions demeurent sans réponse, vous pouvez
   déposer plainte auprès de l'autorité de surveillance européenne.

   Le fait de nous communiquer vos informations est facultatif, mais cela
   peut affecter notre capacité à vous fournir le service. Par exemple, si
   vous ne fournissez pas des informations personnelles complètes, nous ne
   pourrons pas toujours répondre à vos demandes dans les temps.

   11. Tiers

   Notre Site contient des liens vers d'autres sites Web tiers et
   LiveCareer peut proposer des services qui partagent vos informations
   avec des sites tiers pour votre recherche professionnelle. Nous ne
   sommes pas responsables des pratiques de confidentialité ni du contenu
   de ces sites tiers. Il est donc important que vous vous familiarisiez
   avec ces éléments avant de fournir vos informations personnelles.

   12. Sécurité des informations

   Nous maintenons des mesures de sécurité administratives, physiques et
   techniques raisonnables afin d'assurer la sécurité de vos informations
   personnelles contre toute perte, utilisation abusive, tout accès non
   autorisé, toute divulgation ou modification. Parmi les mesures que nous
   utilisons, vous trouverez des pare-feux, le chiffrement des données,
   des contrôles d'accès physiques à nos centres de données, des contrôles
   d'autorisation d'accès aux informations et d'autres mesures conformes
   aux normes du secteur. Cela dit, aucune méthode de transmission par
   Internet ou de stockage électronique n'est totalement sûre. C'est
   pourquoi nous ne pouvons pas garantir un niveau de sécurité absolu.

   13. Vie privée des enfants

   Bien qu'il soit destiné au grand public, ce Site ne convient pas aux
   enfants de moins de 16 ans. Nous ne recueillons pas sciemment via nos
   sites Web, applications, services ou outils les informations
   personnelles des utilisateurs appartenant à cette tranche d'âge.

   Si vous êtes mineur et souhaitez supprimer des informations publiées
   sur le site, contactez-nous par e-mail ou courrier aux adresses
   indiquées dans la Section 16 ci-dessous. La suppression des
   informations publiées ne garantit pas leur suppression complète et
   définitive.

   14. Stockage et transfert international

   Dans la mesure où nous exerçons nos activés à l'échelle internationale
   aux fins décrites dans la présente Politique de confidentialité, vos
   informations personnelles peuvent être stockées et traitées aux
   États-Unis et dans toute autre partie du monde par nos services, nos
   affiliés ou un prestataire de services non affilié. Les réglementations
   sur la protection et la confidentialité des données n'offrent pas
   toujours le même niveau de protection dans toutes les parties du monde,
   comme dans l'Espace économique européen. Si vous créez un compte/profil
   ou si vous nous fournissez de toute autre manière vos informations
   personnelles, vous consentez à la collecte, au stockage et/ou au
   traitement de vos informations personnelles aux États-Unis, au Canada
   et dans d'autres pays ainsi qu'à l'utilisation d'outils de
   traçage/cookies, comme indiqué dans la présente Politique de
   confidentialité. Nous prenons les mesures appropriées pour garantir une
   protection adaptée des droits à la confidentialité des personnes
   européennes sujettes aux données, en accord avec les informations
   personnelles que nous transférons en dehors de l'EEE vers un pays non
   assujetti à une décision d'adéquation par la Commission européenne.
   Pour obtenir une copie du mécanisme de transfert pertinent ou davantage
   d'informations sur les transferts, adressez vos demandes à Nous
   contacter.

   15. Notification concernant les mises à jour

   De temps à autre, nous pouvons procéder à des mises à jour de la
   Politique de confidentialité. La Politique de confidentialité publiée à
   tout moment ou de temps à autre via ce Site doit être considérée comme
   étant la Politique de confidentialité en vigueur sur le moment. Vous
   acceptez que nous puissions vous avertir de toute modification
   matérielle dans notre manière de traiter les informations personnelles
   publiant des notifications sur le Site. Nous vous invitons à consulter
   le Site régulièrement afin de prendre connaissance des mises à jour. De
   plus, nous avons ajouté la section Résumé de la Politique de
   confidentialité pour que vous puissiez voir rapidement les points
   importants de la version intégrale de la Politique de confidentialité.
   Dans le cas d'un conflit entre le Résumé de la Politique de
   confidentialité et la version intégrale de la Politique de
   confidentialité, la version intégrale prévaudra.

   16. Nous contacter

   Si vous ne trouvez pas de réponse à vos questions en ligne, vous pouvez
   nous contacter par e-mail à l'adresse confidentialite@bold.fr, par
   courrier à l'adresse suivante or BOLD LLC, City View Plaza II, 48 Road
   165, Suite 6000, Guaynabo, PR 00968, ou utiliser le formulaire Nous
   contacter sur le Site.

   Conditions générales Politique de confidentialité Nous contacter

   © 2019, Bold Limited. Tous droits réservés.
   MonCVparfait

Commentaires

   Nous adorons votre commentaire !

   Vous aimeriez dire quelque chose à notre équipe ? Une idée pour nous
   aider à améliorer les choses ? Nous serions heureux d'entendre vos
   idées, vos inquiétudes, vos commentaires ou tout ce que vous auriez à
   dire.
   [loader-feedback.gif]
   Votre nom : ____________________
   E-mail : ____________________ *
   Objet : [Sélectionner...__________.] *

   ____________________
   ____________________
   Envoyer Annuler
   © 2019, Bold Limited. Tous droits réservés.

   moncvparfait.fr et nos partenaires utilisent les cookies. Ces cookies
   ne recueillent vos données personnelles que lorsque vous choisissez de
   créer un CV. En savoir plus
   ×
   MonCVparfait
   Identifiez-vous

   MonCVparfait
     * CV
          + CV Builder
          + Exemples de CV
          + Modèles de CV
          + Comment Faire un CV
          + CV en Ligne
          + Compétences dans un CV
          + CV Original
          + CV Europass
          + CV Moderne
     * Lettre de Motivation
          + Lettre de Motivation Builder
          + Exemples de Lettre de Motivation
          + Comment Faire une Lettre de Motivation
     * Identifiez-vous
     * Nous contacter Nous contacter

     * Mon CV
     * Se deconnecter

     * Mon compte
          + Mon CV
          + Mes CV
          + Nous Contacter
          + Mes parametres
     * Se deconnecter

   [cv-banner.png]

Tout ce dont vous avez besoin pour créer le CV parfait

   Accueil » CV

Créez le CV parfait pour obtenir l'emploi désiré

   Si vous cherchez des conseils et des astuces pour rédiger votre CV,
   vous êtes au bon endroit. Nous avons aidé des millions de demandeurs
   d'emploi dans le monde à créer des CV personnalisés.

   Nous vous permettons de créer le CV parfait de manière facile et rapide
   ! Nous vous proposons tout ce dont vous avez besoin, des modèles de CV
   aux conseils de rédaction et exemples de CV, en passant par le CV
   builder en ligne qui rédige pratiquement tout votre CV pour vous.

   Que vous soyez un professionnel expérimenté ou un nouveau diplòmé, ou
   que vous cherchiez simplement un nouvel emploi, nos outils et astuces
   vous aideront &agrae; créer le CV parfait.

   Créer un cv
   modèle de cv et stylo noir

Pourquoi il est plus important que jamais d'avoir un très bon CV

   Si vous choisissez le mauvais modèle de CV, votre chance d'être recruté
   passe de 1 sur 118, à zéro. Un recruteur ne prendra pas la peine de
   lire votre CV si vous n'avez pas pris le temps de faire en sorte qu'il
   se démarque des autres.
   EN SAVOIR PLUS
   exemple de cv, crayon à papier et café noir

Les avantages d'un exemple de CV

   Un CV, ou curriculum vitae, est souvent la première impression qu'un
   employeur a de vous. Il est donc important de savoir comment
   répertorier vos accomplissements et d'utiliser la bonne mise en page
   pour attirer l'attention.
   EN SAVOIR PLUS

Créez votre CV parfait en quelques minutes

   Il n'a jamais été aussi facile ni rapide de concevoir le CV parfait :

   Choisissez l'un de nos modèles

   Ajoutez des exemples de texte

   Téléchargez votre CV!

   Créer mon CV

Modèles de CV

   Nos modèles de CV professionnels vous aident à vous montrer sous votre
   meilleur jour. Choisissez l'un de nos modèles de CV en fonction de
   l'emploi que vous recherchez et découvrez comment l'utiliser de manière
   efficace afin de créer le CV parfait.

Créer votre CV dans quelques minutes

     * Choisir votre présentation de CV
     * Insérer nos exemples pré-rédigés
     * Télécharger et imprimer votre nouveau CV

   Voir les modèles
   modèle de cv assistant comptable

Exemples de CV

   Vous ne savez pas quoi inclure dans votre CV ? Consultez nos exemples
   de CV. Ils vous indiqueront ce que d'autres personnes dans votre
   domaine écrivent et les modèles qu'ils choisissent.

   Voir les exemples

Comment faire un CV

   Nos conseils d'experts vous permettent de rédiger votre CV de manière
   facile et rapide. Nous abordons tous les sujets, des mots-clés et
   compétences à la façon de démontrer votre valeur tout en restant
   concis.

   Voir tous les modèles et exemples
   cv original, stylo et café noir

Un CV original

   Il est essentiel que votre CV soit original : il doit vous être unique
   et être rédigé pour l'offre d'emploi à laquelle vous répondez. Nous
   vous aidons à faire en sorte que votre CV soit original, tout en
   correspondant aux attentes des recruteurs.
   EN SAVOIR PLUS
   cv europass

CV Europass

   Un CV Europass peut être un avantage de taille pour les demandeurs
   d'emploi à l'international. Nous vous permettons de créer un CV
   Europass personnalisé de manière simple et rapide, avec des astuces et
   des conseils à chaque étape.
   EN SAVOIR PLUS

Vous cherchez des exemples de CV? Parcourez notre liste variée de modèles de
CV:

     * Adjoint administratif
     * Caissier
     * Professionnel du nettoyage
     * Vendeur

     * Serveur en restauration rapide
     * Agent de sûreté et de sécurité privée
     * Vendeuse prêt-à-porter
     * Agent de centre d’appel

     * Professeur
     * Nourrice
     * Conseiller clientèle
     * Chauffeur-livreur

     * Agent d’entretien
     * Employé polyvalent du bâtiment
     * Baby-sitter
     * Plongeur en restauration

     * Mécanicien de maintenance Industrielle
     * Aide-soignante
     * Préparateur de commandes
     * Chauffeur Routier

     * Barman
     * Coiffeur/Coiffeuse visagiste
     * Employé de cantine
     * Femme de ménage

     * Pâtissier-boulanger
     * Réceptionniste d’hôtel
     * Manutentionnaire en magasin
     * Assistant comptable

     * Chauffeur de bus
     * Responsable adjoint de magasin
     * Agent de manutention
     * Cariste
     * Agent immobilier

Articles Additionnels

     * Exemples de lettres de motivation
     * Comment faire une lettre de motivation
     * CV Europass

   Publicité
   Accueil Conditions générales Politique de confidentialité Commentaires
   Nous contacter CV administration CV informatique et technologie CV de
   Service à la clientèle

Langues

     * English
     * English (UK)

     * Français
     * Español

     * Italiano
     * Brasil

   Exemple de CV

   Optimisé par

   Service client
   855.213.0348
   Lun - Ven 8h - 20h, Sam 8h - 17h, Dim 10h - 18h

   © 2019, Bold, Ltd. Tous droits réservés.
   ×
