   [mobmenuopen.png]
   [mobmenuclose.png]
     * Service
     * Gütezeichen
     * Netzwerk
     * Verein

   [natureplus-d.png]

   ADVERTISMENT

   IFRAME: Banner


   ADVERTISMENT

   IFRAME: Banner



    english |
    deutsch
     * Service
          + Produktdatenbanken
          + Händlerliste
          + Förderprogramme
          + News
               o naturenews
               o naturenews print
               o Newsletter
          + Mediathek
               o Newsarchiv
               o Forschung
               o Videos
               o Veranstaltungen + Vorträge + Messen
               o Vereinsmaterial
               o Downloads
          + Pressebereich
               o Presseerklärungen, Stellungnahmen
               o Pressespiegel
          + Auschreibungshilfen
          + Marketingkooperation
          + Fortbildungsangebote
               o Veranstaltungen
     * Gütezeichen
          + höchste Qualität
               o Vergaberichtlinien
               o Entstehung Vergaberichtlinien
          + zertifizierte Produkte
               o Produktdatenbank
          + Produkte auszeichnen
               o Zertifizierungsablauf
               o natureplus institute
     * Netzwerk
          + Partner
          + Forschung
          + Landesverbände
          + Veranstaltungen
               o Fortbildungen
               o Sitzungstermine KK
               o JHV
               o Partnerveranstaltungen
     * Verein
          + Was ist natureplus?
          + Philosophie
          + Vereinsstruktur
               o Mitgliederversammlung
               o Kriterienkommission
               o Vorstand
               o Geschäftsführung
               o Mitarbeiter
          + Mitglieder
               o Umweltorganisationen
               o Gewerkschaften
               o Verbraucher- und Gesundheitsorganisationen
               o Forschungs-, Wissenschafts- und Prüfinstitute
               o Hersteller von Bauprodukten
               o Händler mit Bauprodukten
               o Bau- und Wohnungswirtschaft
               o Privatpersonen
          + Landesverbände
          + Mitglied werden
          + Jobs


   IFRAME: Banner


natureplus – Internationaler Verein für zukunftsfähiges
Bauen und Wohnen – natureplus e.V.

Nachhaltiges Bauen mit dem natureplus®- Qualitätszeichen

   Der Bau- und Wohnbereich verschlingt weltweit rund 40 % der Ressourcen
   und etwa 50 % der Primärenergie in Europa. Mehr als 90 % der Lebenszeit
   verbringen wir durchschnittlich in geschlossenen, zunehmend luftdichten
   Gebäuden. Die Qualität von Bauprodukten hat daher einen großen Einfluss
   auf die Umwelt und unsere Gesundheit.

   Um Verbrauchern und Bauprofis in Europa eine klare Orientierung bei der
   Produkt-Wahl im Baubereich zu geben, hat der internationale Verein
   natureplus das gleichnamige Umweltzeichen entwickelt. Es bestätigt die
   Einhaltung hoher Qualitätsnormen auf allen für die Nachhaltigkeit
   relevanten Gebieten.

   Das natureplus®-Qualitätszeichen wurde bislang an über 600 Bauprodukte
   in Europa vergeben und verfügt über eine europaweite Anerkennung bei
   Baufachleuten, Verbrauchern, Umweltverbänden, Regierungsorganisationen
   und Systemen zur Gebäudebewertung.

   Die Prüfungen zur Verifikation dieser Anforderungen werden von
   akkreditierten Laboren und Gutachtern nach anerkannten internationalen
   Standards durchgeführt. Damit ist das natureplus®-Qualitätszeichen für
   Bauprodukte das einzige europäische Umweltlabel, dem strenge
   wissenschaftliche Kriterien zu Grunde liegen und das auf drei Säulen
   beruht:

                                [np_home.jpg]


   Das natureplus®-Gütesiegel kennzeichnet die besten Produkte für
   Nachhaltiges Bauen.
   Service

   Das natureplus-Qualitätszeichen bietet Verbrauchern und Bauprofis
   sichere Orientierung auf nachhaltige, d.h. umweltverträgliche und
   gesundheitlich unbedenkliche Produkte. Dazu bieten wir Ihnen in unserem
   Servicebereich wichtige Informationen zu natureplus zertifizierten
   Produkten, Händlern, Förderprogrammen, aktuellen News,
   Forschungsprogrammen, Videos, Veranstaltungen, Vereinsmaterial und dem
   News Archiv, Presseerklärungen, Stellungnahmen, PR Mitteilungen und
   Downloads sowie Ausschreibungshilfen und Marketingkooperationen.
   Gütezeichen

   Um Verbrauchern und Bauprofis in Europa eine klare Orientierung bei der
   Produkt-Wahl im Baubereich zu geben, hat der der natureplus e.V. das
   gleichnamige Umweltzeichen entwickelt. Es bestätigt die Einhaltung
   hoher Qualitätsnormen auf allen für die Nachhaltigkeit relevanten
   Gebieten. Das natureplus-Qualitätszeichen wurde bislang an über 600
   Bauprodukte in Europa vergeben und verfügt über eine europaweite
   Anerkennung bei Baufachleuten, Verbrauchern, Umweltverbänden,
   Regierungsorganisationen und Systemen zur Gebäudebewertung.
   Netzwerk

   natureplus setzt gemeinsam mit Baustoff-Herstellern (Industrie),
   Fachhändlern, Planern, Architekten und Verarbeitern, Organisationen und
   Institutionen im Umwelt- und Verbraucherschutz sowie Prüfinstituten
   Akzente für nachhaltige Baustoffe mit dem Ziel, diese im Bewusstsein
   aller Marktteilnehmer besser zu verankern, um der Nachhaltigkeit im
   Bauwesen zum Durchbruch zu verhelfen.
   Verein

   Der natureplus e.V. wurde 2001 ins Leben gerufen und bringt die
   Interessen von Fachleuten aus Baustoff-Industrie, Handel, Bauplanung
   und Bauwirtschaft mit Umwelt- und Verbraucherschützern, Gewerkschaftern
   sowie kritischen Wissenschaftlern aus ganz Europa zusammen. Ziel ist
   die Förderung des nachhaltigen Bauens und Wohnens.
   Twitter
   Tweets by natureplus_eV
   Newsletter abonnieren

   ADVERTISMENT

   IFRAME: Banner


   News

BauZ! - Kongress zum Thema "Baustoffe, die bleiben".

   Auch 2020 veranstaltet das Österreichische Institut für Bauen und
   Ökologie wieder den zweitägigen Wiener Kongress für zukunftsfähiges
   Bauen "BauZ!".
   Weiterlesen

   04.10.2019
   Mitglieder und Partner

Holzfenster als wirtschaftlichste Lösung

   Holz- und Holz-Alu-Fenster sind nicht billig, haben laut einer
   WWF-Studie aber eine deutlich längere Lebensdauer als Fenster aus
   anderen Materialien.
   Weiterlesen

   03.10.2019
   Bauszene

   natureplus unterstützt
   [logo_entrepreneursforfuture.png]

   Kontakt:
   Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen -
   natureplus e.V.
   Hauptstr. 24, D 69151 Neckargemünd
   [E] info(at)natureplus.org
   [T] +49 (0)6223 - 8660170
   [F] +49 (0)6223 - 8660179
   [I] www.natureplus.org

   Impressum
   Datenschutz
   Newsletter
   Downloads

   [natureplus_square.png]
   [mobmenuopen.png]
   [mobmenuclose.png]
     * Service
     * Gütezeichen
     * Netzwerk
     * Verein

   [natureplus-d.png]

   ADVERTISMENT

   IFRAME: Banner


   ADVERTISMENT

   IFRAME: Banner



    english |
    deutsch
     * Service
          + Produktdatenbanken
          + Händlerliste
          + Förderprogramme
          + News
               o naturenews
               o naturenews print
               o Newsletter
          + Mediathek
               o Newsarchiv
               o Forschung
               o Videos
               o Veranstaltungen + Vorträge + Messen
               o Vereinsmaterial
               o Downloads
          + Pressebereich
               o Presseerklärungen, Stellungnahmen
               o Pressespiegel
          + Auschreibungshilfen
          + Marketingkooperation
          + Fortbildungsangebote
               o Veranstaltungen
     * Gütezeichen
          + höchste Qualität
               o Vergaberichtlinien
               o Entstehung Vergaberichtlinien
          + zertifizierte Produkte
               o Produktdatenbank
          + Produkte auszeichnen
               o Zertifizierungsablauf
               o natureplus institute
     * Netzwerk
          + Partner
          + Forschung
          + Landesverbände
          + Veranstaltungen
               o Fortbildungen
               o Sitzungstermine KK
               o JHV
               o Partnerveranstaltungen
     * Verein
          + Was ist natureplus?
          + Philosophie
          + Vereinsstruktur
               o Mitgliederversammlung
               o Kriterienkommission
               o Vorstand
               o Geschäftsführung
               o Mitarbeiter
          + Mitglieder
               o Umweltorganisationen
               o Gewerkschaften
               o Verbraucher- und Gesundheitsorganisationen
               o Forschungs-, Wissenschafts- und Prüfinstitute
               o Hersteller von Bauprodukten
               o Händler mit Bauprodukten
               o Bau- und Wohnungswirtschaft
               o Privatpersonen
          + Landesverbände
          + Mitglied werden
          + Jobs


Datenschutzerklärung

   Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an unserem Verein. Datenschutz
   hat einen besonders hohen Stellenwert für die Geschäftsleitung der
   Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
   natureplus e.V.. Eine Nutzung der Internetseiten der Internationaler
   Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. ist
   grundsätzlich ohne jede Angabe personenbezogener Daten möglich. Sofern
   eine betroffene Person besondere Services unseres Unternehmens über
   unsere Internetseite in Anspruch nehmen möchte, könnte jedoch eine
   Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich werden. Ist die
   Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich und besteht für eine
   solche Verarbeitung keine gesetzliche Grundlage, holen wir generell
   eine Einwilligung der betroffenen Person ein.

   Die Verarbeitung personenbezogener Daten, beispielsweise des Namens,
   der Anschrift, E-Mail-Adresse oder Telefonnummer einer betroffenen
   Person, erfolgt stets im Einklang mit der Datenschutz-Grundverordnung
   und in Übereinstimmung mit den für die Internationaler Verein für
   zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. geltenden
   landesspezifischen Datenschutzbestimmungen. Mittels dieser
   Datenschutzerklärung möchte unser Unternehmen die Öffentlichkeit über
   Art, Umfang und Zweck der von uns erhobenen, genutzten und
   verarbeiteten personenbezogenen Daten informieren. Ferner werden
   betroffene Personen mittels dieser Datenschutzerklärung über die ihnen
   zustehenden Rechte aufgeklärt.

   Die Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
   natureplus e.V. hat als für die Verarbeitung Verantwortlicher
   zahlreiche technische und organisatorische Maßnahmen umgesetzt, um
   einen möglichst lückenlosen Schutz der über diese Internetseite
   verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen. Dennoch können
   Internetbasierte Datenübertragungen grundsätzlich Sicherheitslücken
   aufweisen, sodass ein absoluter Schutz nicht gewährleistet werden kann.
   Aus diesem Grund steht es jeder betroffenen Person frei,
   personenbezogene Daten auch auf alternativen Wegen, beispielsweise
   telefonisch, an uns zu übermitteln.

1. Begriffsbestimmungen

   Die Datenschutzerklärung der Internationaler Verein für zukunftsfähiges
   Bauen und Wohnen – natureplus e.V. beruht auf den Begrifflichkeiten,
   die durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber beim
   Erlass der Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO) verwendet wurden.
   Unsere Datenschutzerklärung soll sowohl für die Öffentlichkeit als auch
   für unsere Kunden und Geschäftspartner einfach lesbar und verständlich
   sein. Um dies zu gewährleisten, möchten wir vorab die verwendeten
   Begrifflichkeiten erläutern.

   Wir verwenden in dieser Datenschutzerklärung unter anderem die
   folgenden Begriffe:
     * a)    personenbezogene Daten
       Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine
       identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im
       Folgenden „betroffene Person“) beziehen. Als identifizierbar wird
       eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt,
       insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu
       einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu
       einem oder mehreren besonderen Merkmalen, die Ausdruck der
       physischen, physiologischen, genetischen, psychischen,
       wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser
       natürlichen Person sind, identifiziert werden kann.
     * b)    betroffene Person
       Betroffene Person ist jede identifizierte oder identifizierbare
       natürliche Person, deren personenbezogene Daten von dem für die
       Verarbeitung Verantwortlichen verarbeitet werden.
     * c)    Verarbeitung
       Verarbeitung ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter
       Verfahren ausgeführte Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im
       Zusammenhang mit personenbezogenen Daten wie das Erheben, das
       Erfassen, die Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die
       Anpassung oder Veränderung, das Auslesen, das Abfragen, die
       Verwendung, die Offenlegung durch Übermittlung, Verbreitung oder
       eine andere Form der Bereitstellung, den Abgleich oder die
       Verknüpfung, die Einschränkung, das Löschen oder die Vernichtung.
     * d)    Einschränkung der Verarbeitung
       Einschränkung der Verarbeitung ist die Markierung gespeicherter
       personenbezogener Daten mit dem Ziel, ihre künftige Verarbeitung
       einzuschränken.
     * e)    Profiling
       Profiling ist jede Art der automatisierten Verarbeitung
       personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese
       personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte persönliche
       Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten,
       insbesondere, um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung,
       wirtschaftlicher Lage, Gesundheit, persönlicher Vorlieben,
       Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder
       Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder
       vorherzusagen.
     * f)     Pseudonymisierung
       Pseudonymisierung ist die Verarbeitung personenbezogener Daten in
       einer Weise, auf welche die personenbezogenen Daten ohne
       Hinzuziehung zusätzlicher Informationen nicht mehr einer
       spezifischen betroffenen Person zugeordnet werden können, sofern
       diese zusätzlichen Informationen gesondert aufbewahrt werden und
       technischen und organisatorischen Maßnahmen unterliegen, die
       gewährleisten, dass die personenbezogenen Daten nicht einer
       identifizierten oder identifizierbaren natürlichen Person
       zugewiesen werden.
     * g)    Verantwortlicher oder für die Verarbeitung Verantwortlicher
       Verantwortlicher oder für die Verarbeitung Verantwortlicher ist die
       natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder
       andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die
       Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten
       entscheidet. Sind die Zwecke und Mittel dieser Verarbeitung durch
       das Unionsrecht oder das Recht der Mitgliedstaaten vorgegeben, so
       kann der Verantwortliche beziehungsweise können die bestimmten
       Kriterien seiner Benennung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der
       Mitgliedstaaten vorgesehen werden.
     * h)    Auftragsverarbeiter
       Auftragsverarbeiter ist eine natürliche oder juristische Person,
       Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten
       im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.
     * i)      Empfänger
       Empfänger ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde,
       Einrichtung oder andere Stelle, der personenbezogene Daten
       offengelegt werden, unabhängig davon, ob es sich bei ihr um einen
       Dritten handelt oder nicht. Behörden, die im Rahmen eines
       bestimmten Untersuchungsauftrags nach dem Unionsrecht oder dem
       Recht der Mitgliedstaaten möglicherweise personenbezogene Daten
       erhalten, gelten jedoch nicht als Empfänger.
     * j)      Dritter
       Dritter ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde,
       Einrichtung oder andere Stelle außer der betroffenen Person, dem
       Verantwortlichen, dem Auftragsverarbeiter und den Personen, die
       unter der unmittelbaren Verantwortung des Verantwortlichen oder des
       Auftragsverarbeiters befugt sind, die personenbezogenen Daten zu
       verarbeiten.
     * k)    Einwilligung
       Einwilligung ist jede von der betroffenen Person freiwillig für den
       bestimmten Fall in informierter Weise und unmissverständlich
       abgegebene Willensbekundung in Form einer Erklärung oder einer
       sonstigen eindeutigen bestätigenden Handlung, mit der die
       betroffene Person zu verstehen gibt, dass sie mit der Verarbeitung
       der sie betreffenden personenbezogenen Daten einverstanden ist.

2. Name und Anschrift des für die Verarbeitung Verantwortlichen

   Verantwortlicher im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung, sonstiger in
   den Mitgliedstaaten der Europäischen Union geltenden Datenschutzgesetze
   und anderer Bestimmungen mit datenschutzrechtlichem Charakter ist die:

   Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
   natureplus e.V.

   Hauptstr. 24

   69151 Neckargemünd

   Deutschland

   Tel.: +49 (0)6223 – 8660170

   E-Mail: office@natureplus.org

   Website: www.natureplus.org

3. Cookies

   Die Internetseiten der Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen
   und Wohnen – natureplus e.V. verwenden Cookies. Cookies sind
   Textdateien, welche über einen Internetbrowser auf einem Computersystem
   abgelegt und gespeichert werden.

   Zahlreiche Internetseiten und Server verwenden Cookies. Viele Cookies
   enthalten eine sogenannte Cookie-ID. Eine Cookie-ID ist eine eindeutige
   Kennung des Cookies. Sie besteht aus einer Zeichenfolge, durch welche
   Internetseiten und Server dem konkreten Internetbrowser zugeordnet
   werden können, in dem das Cookie gespeichert wurde. Dies ermöglicht es
   den besuchten Internetseiten und Servern, den individuellen Browser der
   betroffenen Person von anderen Internetbrowsern, die andere Cookies
   enthalten, zu unterscheiden. Ein bestimmter Internetbrowser kann über
   die eindeutige Cookie-ID wiedererkannt und identifiziert werden.

   Durch den Einsatz von Cookies kann die Internationaler Verein für
   zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. den Nutzern dieser
   Internetseite nutzerfreundlichere Services bereitstellen, die ohne die
   Cookie-Setzung nicht möglich wären.

   Mittels eines Cookies können die Informationen und Angebote auf unserer
   Internetseite im Sinne des Benutzers optimiert werden. Cookies
   ermöglichen uns, wie bereits erwähnt, die Benutzer unserer
   Internetseite wiederzuerkennen. Zweck dieser Wiedererkennung ist es,
   den Nutzern die Verwendung unserer Internetseite zu erleichtern. Der
   Benutzer einer Internetseite, die Cookies verwendet, muss
   beispielsweise nicht bei jedem Besuch der Internetseite erneut seine
   Zugangsdaten eingeben, weil dies von der Internetseite und dem auf dem
   Computersystem des Benutzers abgelegten Cookie übernommen wird. Ein
   weiteres Beispiel ist das Cookie eines Warenkorbes im Online-Shop. Der
   Online-Shop merkt sich die Artikel, die ein Kunde in den virtuellen
   Warenkorb gelegt hat, über ein Cookie.

   Die betroffene Person kann die Setzung von Cookies durch unsere
   Internetseite jederzeit mittels einer entsprechenden Einstellung des
   genutzten Internetbrowsers verhindern und damit der Setzung von Cookies
   dauerhaft widersprechen. Ferner können bereits gesetzte Cookies
   jederzeit über einen Internetbrowser oder andere Softwareprogramme
   gelöscht werden. Dies ist in allen gängigen Internetbrowsern möglich.
   Deaktiviert die betroffene Person die Setzung von Cookies in dem
   genutzten Internetbrowser, sind unter Umständen nicht alle Funktionen
   unserer Internetseite vollumfänglich nutzbar.

4. Erfassung von allgemeinen Daten und Informationen

   Die Internetseite der Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen
   und Wohnen – natureplus e.V. erfasst mit jedem Aufruf der Internetseite
   durch eine betroffene Person oder ein automatisiertes System eine Reihe
   von allgemeinen Daten und Informationen. Diese allgemeinen Daten und
   Informationen werden in den Logfiles des Servers gespeichert. Erfasst
   werden können die (1) verwendeten Browsertypen und Versionen, (2) das
   vom zugreifenden System verwendete Betriebssystem, (3) die
   Internetseite, von welcher ein zugreifendes System auf unsere
   Internetseite gelangt (sogenannte Referrer), (4) die Unterwebseiten,
   welche über ein zugreifendes System auf unserer Internetseite
   angesteuert werden, (5) das Datum und die Uhrzeit eines Zugriffs auf
   die Internetseite, (6) eine Internet-Protokoll-Adresse (IP-Adresse),
   (7) der Internet-Service-Provider des zugreifenden Systems und (8)
   sonstige ähnliche Daten und Informationen, die der Gefahrenabwehr im
   Falle von Angriffen auf unsere informationstechnologischen Systeme
   dienen.

   Bei der Nutzung dieser allgemeinen Daten und Informationen zieht die
   Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
   natureplus e.V. keine Rückschlüsse auf die betroffene Person. Diese
   Informationen werden vielmehr benötigt, um (1) die Inhalte unserer
   Internetseite korrekt auszuliefern, (2) die Inhalte unserer
   Internetseite sowie die Werbung für diese zu optimieren, (3) die
   dauerhafte Funktionsfähigkeit unserer informationstechnologischen
   Systeme und der Technik unserer Internetseite zu gewährleisten sowie
   (4) um Strafverfolgungsbehörden im Falle eines Cyberangriffes die zur
   Strafverfolgung notwendigen Informationen bereitzustellen. Diese anonym
   erhobenen Daten und Informationen werden durch die Internationaler
   Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. daher
   einerseits statistisch und ferner mit dem Ziel ausgewertet, den
   Datenschutz und die Datensicherheit in unserem Unternehmen zu erhöhen,
   um letztlich ein optimales Schutzniveau für die von uns verarbeiteten
   personenbezogenen Daten sicherzustellen. Die anonymen Daten der
   Server-Logfiles werden getrennt von allen durch eine betroffene Person
   angegebenen personenbezogenen Daten gespeichert.

5. Routinemäßige Löschung und Sperrung von personenbezogenen Daten

   Der für die Verarbeitung Verantwortliche verarbeitet und speichert
   personenbezogene Daten der betroffenen Person nur für den Zeitraum, der
   zur Erreichung des Speicherungszwecks erforderlich ist oder sofern dies
   durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber oder einen
   anderen Gesetzgeber in Gesetzen oder Vorschriften, welchen der für die
   Verarbeitung Verantwortliche unterliegt, vorgesehen wurde.

   Entfällt der Speicherungszweck oder läuft eine vom Europäischen
   Richtlinien- und Verordnungsgeber oder einem anderen zuständigen
   Gesetzgeber vorgeschriebene Speicherfrist ab, werden die
   personenbezogenen Daten routinemäßig und entsprechend den gesetzlichen
   Vorschriften gesperrt oder gelöscht.

6. Rechte der betroffenen Person

     * a)    Recht auf Bestätigung
       Jede betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und
       Verordnungsgeber eingeräumte Recht, von dem für die Verarbeitung
       Verantwortlichen eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob sie
       betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden. Möchte eine
       betroffene Person dieses Bestätigungsrecht in Anspruch nehmen, kann
       sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die
       Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
     * b)    Recht auf Auskunft
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, jederzeit von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen
       unentgeltliche Auskunft über die zu seiner Person gespeicherten
       personenbezogenen Daten und eine Kopie dieser Auskunft zu erhalten.
       Ferner hat der Europäische Richtlinien- und Verordnungsgeber der
       betroffenen Person Auskunft über folgende Informationen
       zugestanden:
          + die Verarbeitungszwecke
          + die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden
          + die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen
            die personenbezogenen Daten offengelegt worden sind oder noch
            offengelegt werden, insbesondere bei Empfängern in
            Drittländern oder bei internationalen Organisationen
          + falls möglich die geplante Dauer, für die die
            personenbezogenen Daten gespeichert werden, oder, falls dies
            nicht möglich ist, die Kriterien für die Festlegung dieser
            Dauer
          + das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der
            sie betreffenden personenbezogenen Daten oder auf
            Einschränkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder
            eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung
          + das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde
          + wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen
            Person erhoben werden: Alle verfügbaren Informationen über die
            Herkunft der Daten
          + das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung
            einschließlich Profiling gemäß Artikel 22 Abs.1 und 4 DS-GVO
            und — zumindest in diesen Fällen — aussagekräftige
            Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite
            und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen
            Verarbeitung für die betroffene Person
       Ferner steht der betroffenen Person ein Auskunftsrecht darüber zu,
       ob personenbezogene Daten an ein Drittland oder an eine
       internationale Organisation übermittelt wurden. Sofern dies der
       Fall ist, so steht der betroffenen Person im Übrigen das Recht zu,
       Auskunft über die geeigneten Garantien im Zusammenhang mit der
       Übermittlung zu erhalten.
       Möchte eine betroffene Person dieses Auskunftsrecht in Anspruch
       nehmen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für
       die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
     * c)    Recht auf Berichtigung
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, die unverzügliche Berichtigung sie betreffender unrichtiger
       personenbezogener Daten zu verlangen. Ferner steht der betroffenen
       Person das Recht zu, unter Berücksichtigung der Zwecke der
       Verarbeitung, die Vervollständigung unvollständiger
       personenbezogener Daten — auch mittels einer ergänzenden Erklärung
       — zu verlangen.
       Möchte eine betroffene Person dieses Berichtigungsrecht in Anspruch
       nehmen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für
       die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
     * d)    Recht auf Löschung (Recht auf Vergessen werden)
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, von dem Verantwortlichen zu verlangen, dass die sie
       betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden,
       sofern einer der folgenden Gründe zutrifft und soweit die
       Verarbeitung nicht erforderlich ist:
          + Die personenbezogenen Daten wurden für solche Zwecke erhoben
            oder auf sonstige Weise verarbeitet, für welche sie nicht mehr
            notwendig sind.
          + Die betroffene Person widerruft ihre Einwilligung, auf die
            sich die Verarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a DS-GVO
            oder Art. 9 Abs. 2 Buchstabe a DS-GVO stützte, und es fehlt an
            einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
          + Die betroffene Person legt gemäß Art. 21 Abs. 1 DS-GVO
            Widerspruch gegen die Verarbeitung ein, und es liegen keine
            vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder
            die betroffene Person legt gemäß Art. 21 Abs. 2 DS-GVO
            Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
          + Die personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
          + Die Löschung der personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung
            einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem
            Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem der
            Verantwortliche unterliegt.
          + Die personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene
            Dienste der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1
            DS-GVO erhoben.
       Sofern einer der oben genannten Gründe zutrifft und eine betroffene
       Person die Löschung von personenbezogenen Daten, die bei der
       Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
       natureplus e.V. gespeichert sind, veranlassen möchte, kann sie sich
       hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung
       Verantwortlichen wenden. Der Mitarbeiter der Internationaler Verein
       für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. wird
       veranlassen, dass dem Löschverlangen unverzüglich nachgekommen
       wird.
       Wurden die personenbezogenen Daten von der Internationaler Verein
       für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. öffentlich
       gemacht und ist unser Unternehmen als Verantwortlicher gemäß Art.
       17 Abs. 1 DS-GVO zur Löschung der personenbezogenen Daten
       verpflichtet, so trifft die Internationaler Verein für
       zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. unter
       Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der
       Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art,
       um andere für die Datenverarbeitung Verantwortliche, welche die
       veröffentlichten personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber in
       Kenntnis zu setzen, dass die betroffene Person von diesen anderen
       für die Datenverarbeitung Verantwortlichen die Löschung sämtlicher
       Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder
       Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt hat, soweit
       die Verarbeitung nicht erforderlich ist. Der Mitarbeiter der
       Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
       natureplus e.V. wird im Einzelfall das Notwendige veranlassen.
     * e)    Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, von dem Verantwortlichen die Einschränkung der Verarbeitung
       zu verlangen, wenn eine der folgenden Voraussetzungen gegeben ist:
          + Die Richtigkeit der personenbezogenen Daten wird von der
            betroffenen Person bestritten, und zwar für eine Dauer, die es
            dem Verantwortlichen ermöglicht, die Richtigkeit der
            personenbezogenen Daten zu überprüfen.
          + Die Verarbeitung ist unrechtmäßig, die betroffene Person lehnt
            die Löschung der personenbezogenen Daten ab und verlangt
            stattdessen die Einschränkung der Nutzung der
            personenbezogenen Daten.
          + Der Verantwortliche benötigt die personenbezogenen Daten für
            die Zwecke der Verarbeitung nicht länger, die betroffene
            Person benötigt sie jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder
            Verteidigung von Rechtsansprüchen.
          + Die betroffene Person hat Widerspruch gegen die Verarbeitung
            gem. Art. 21 Abs. 1 DS-GVO eingelegt und es steht noch nicht
            fest, ob die berechtigten Gründe des Verantwortlichen
            gegenüber denen der betroffenen Person überwiegen.
       Sofern eine der oben genannten Voraussetzungen gegeben ist und eine
       betroffene Person die Einschränkung von personenbezogenen Daten,
       die bei der Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und
       Wohnen – natureplus e.V. gespeichert sind, verlangen möchte, kann
       sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die
       Verarbeitung Verantwortlichen wenden. Der Mitarbeiter der
       Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
       natureplus e.V. wird die Einschränkung der Verarbeitung
       veranlassen.
     * f)     Recht auf Datenübertragbarkeit
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, die sie betreffenden personenbezogenen Daten, welche durch
       die betroffene Person einem Verantwortlichen bereitgestellt wurden,
       in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu
       erhalten. Sie hat außerdem das Recht, diese Daten einem anderen
       Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen, dem
       die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu übermitteln,
       sofern die Verarbeitung auf der Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1
       Buchstabe a DS-GVO oder Art. 9 Abs. 2 Buchstabe a DS-GVO oder auf
       einem Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b DS-GVO beruht und die
       Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt, sofern die
       Verarbeitung nicht für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich
       ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung
       öffentlicher Gewalt erfolgt, welche dem Verantwortlichen übertragen
       wurde.
       Ferner hat die betroffene Person bei der Ausübung ihres Rechts auf
       Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 Abs. 1 DS-GVO das Recht, zu
       erwirken, dass die personenbezogenen Daten direkt von einem
       Verantwortlichen an einen anderen Verantwortlichen übermittelt
       werden, soweit dies technisch machbar ist und sofern hiervon nicht
       die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
       Zur Geltendmachung des Rechts auf Datenübertragbarkeit kann sich
       die betroffene Person jederzeit an einen Mitarbeiter der
       Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
       natureplus e.V. wenden.
     * g)    Recht auf Widerspruch
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation
       ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung sie betreffender
       personenbezogener Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 Buchstaben
       e oder f DS-GVO erfolgt, Widerspruch einzulegen. Dies gilt auch für
       ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling.
       Die Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
       natureplus e.V. verarbeitet die personenbezogenen Daten im Falle
       des Widerspruchs nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende
       schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die den
       Interessen, Rechten und Freiheiten der betroffenen Person
       überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung,
       Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
       Verarbeitet die Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen
       und Wohnen – natureplus e.V. personenbezogene Daten, um
       Direktwerbung zu betreiben, so hat die betroffene Person das Recht,
       jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der personenbezogenen
       Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Dies gilt auch für
       das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung
       steht. Widerspricht die betroffene Person gegenüber der
       Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen –
       natureplus e.V. der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so
       wird die Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und
       Wohnen – natureplus e.V. die personenbezogenen Daten nicht mehr für
       diese Zwecke verarbeiten.
       Zudem hat die betroffene Person das Recht, aus Gründen, die sich
       aus ihrer besonderen Situation ergeben, gegen die sie betreffende
       Verarbeitung personenbezogener Daten, die bei der Internationaler
       Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. zu
       wissenschaftlichen oder historischen Forschungszwecken oder zu
       statistischen Zwecken gemäß Art. 89 Abs. 1 DS-GVO erfolgen,
       Widerspruch einzulegen, es sei denn, eine solche Verarbeitung ist
       zur Erfüllung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe
       erforderlich.
       Zur Ausübung des Rechts auf Widerspruch kann sich die betroffene
       Person direkt jeden Mitarbeiter der Internationaler Verein für
       zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. oder einen
       anderen Mitarbeiter wenden. Der betroffenen Person steht es ferner
       frei, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der
       Informationsgesellschaft, ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG, ihr
       Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuüben, bei
       denen technische Spezifikationen verwendet werden.
     * h)    Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich
       Profiling
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten
       Verarbeitung — einschließlich Profiling — beruhenden Entscheidung
       unterworfen zu werden, die ihr gegenüber rechtliche Wirkung
       entfaltet oder sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt,
       sofern die Entscheidung (1) nicht für den Abschluss oder die
       Erfüllung eines Vertrags zwischen der betroffenen Person und dem
       Verantwortlichen erforderlich ist, oder (2) aufgrund von
       Rechtsvorschriften der Union oder der Mitgliedstaaten, denen der
       Verantwortliche unterliegt, zulässig ist und diese
       Rechtsvorschriften angemessene Maßnahmen zur Wahrung der Rechte und
       Freiheiten sowie der berechtigten Interessen der betroffenen Person
       enthalten oder (3) mit ausdrücklicher Einwilligung der betroffenen
       Person erfolgt.
       Ist die Entscheidung (1) für den Abschluss oder die Erfüllung eines
       Vertrags zwischen der betroffenen Person und dem Verantwortlichen
       erforderlich oder (2) erfolgt sie mit ausdrücklicher Einwilligung
       der betroffenen Person, trifft die Internationaler Verein für
       zukunftsfähiges Bauen und Wohnen – natureplus e.V. angemessene
       Maßnahmen, um die Rechte und Freiheiten sowie die berechtigten
       Interessen der betroffenen Person zu wahren, wozu mindestens das
       Recht auf Erwirkung des Eingreifens einer Person seitens des
       Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf
       Anfechtung der Entscheidung gehört.
       Möchte die betroffene Person Rechte mit Bezug auf automatisierte
       Entscheidungen geltend machen, kann sie sich hierzu jederzeit an
       einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
     * i)      Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen
       Einwilligung
       Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person
       hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte
       Recht, eine Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten
       jederzeit zu widerrufen.
       Möchte die betroffene Person ihr Recht auf Widerruf einer
       Einwilligung geltend machen, kann sie sich hierzu jederzeit an
       einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.

7. Rechtsgrundlage der Verarbeitung

   Art. 6 I lit. a DS-GVO dient unserem Unternehmen als Rechtsgrundlage
   für Verarbeitungsvorgänge, bei denen wir eine Einwilligung für einen
   bestimmten Verarbeitungszweck einholen. Ist die Verarbeitung
   personenbezogener Daten zur Erfüllung eines Vertrags, dessen
   Vertragspartei die betroffene Person ist, erforderlich, wie dies
   beispielsweise bei Verarbeitungsvorgängen der Fall ist, die für eine
   Lieferung von Waren oder die Erbringung einer sonstigen Leistung oder
   Gegenleistung notwendig sind, so beruht die Verarbeitung auf Art. 6 I
   lit. b DS-GVO. Gleiches gilt für solche Verarbeitungsvorgänge die zur
   Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind, etwa in
   Fällen von Anfragen zur unseren Produkten oder Leistungen. Unterliegt
   unser Unternehmen einer rechtlichen Verpflichtung durch welche eine
   Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich wird, wie
   beispielsweise zur Erfüllung steuerlicher Pflichten, so basiert die
   Verarbeitung auf Art. 6 I lit. c DS-GVO. In seltenen Fällen könnte die
   Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich werden, um
   lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen
   natürlichen Person zu schützen. Dies wäre beispielsweise der Fall, wenn
   ein Besucher in unserem Betrieb verletzt werden würde und daraufhin
   sein Name, sein Alter, seine Krankenkassendaten oder sonstige
   lebenswichtige Informationen an einen Arzt, ein Krankenhaus oder
   sonstige Dritte weitergegeben werden müssten. Dann würde die
   Verarbeitung auf Art. 6 I lit. d DS-GVO beruhen.
   Letztlich könnten Verarbeitungsvorgänge auf Art. 6 I lit. f DS-GVO
   beruhen. Auf dieser Rechtsgrundlage basieren Verarbeitungsvorgänge, die
   von keiner der vorgenannten Rechtsgrundlagen erfasst werden, wenn die
   Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres
   Unternehmens oder eines Dritten erforderlich ist, sofern die
   Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen nicht
   überwiegen. Solche Verarbeitungsvorgänge sind uns insbesondere deshalb
   gestattet, weil sie durch den Europäischen Gesetzgeber besonders
   erwähnt wurden. Er vertrat insoweit die Auffassung, dass ein
   berechtigtes Interesse anzunehmen sein könnte, wenn die betroffene
   Person ein Kunde des Verantwortlichen ist (Erwägungsgrund 47 Satz 2
   DS-GVO).

8. Berechtigte Interessen an der Verarbeitung, die von dem Verantwortlichen
oder einem Dritten verfolgt werden

   Basiert die Verarbeitung personenbezogener Daten auf Artikel 6 I lit. f
   DS-GVO ist unser berechtigtes Interesse die Durchführung unserer
   Geschäftstätigkeit zugunsten des Wohlergehens all unserer Mitarbeiter
   und unserer Anteilseigner.

9. Dauer, für die die personenbezogenen Daten gespeichert werden

   Das Kriterium für die Dauer der Speicherung von personenbezogenen Daten
   ist die jeweilige gesetzliche Aufbewahrungsfrist. Nach Ablauf der Frist
   werden die entsprechenden Daten routinemäßig gelöscht, sofern sie nicht
   mehr zur Vertragserfüllung oder Vertragsanbahnung erforderlich sind.

10. Gesetzliche oder vertragliche Vorschriften zur Bereitstellung der
personenbezogenen Daten; Erforderlichkeit für den Vertragsabschluss;
Verpflichtung der betroffenen Person, die personenbezogenen Daten
bereitzustellen; mögliche Folgen der Nichtbereitstellung

   Wir klären Sie darüber auf, dass die Bereitstellung personenbezogener
   Daten zum Teil gesetzlich vorgeschrieben ist (z.B. Steuervorschriften)
   oder sich auch aus vertraglichen Regelungen (z.B. Angaben zum
   Vertragspartner) ergeben kann.
   Mitunter kann es zu einem Vertragsschluss erforderlich sein, dass eine
   betroffene Person uns personenbezogene Daten zur Verfügung stellt, die
   in der Folge durch uns verarbeitet werden müssen. Die betroffene Person
   ist beispielsweise verpflichtet uns personenbezogene Daten
   bereitzustellen, wenn unser Unternehmen mit ihr einen Vertrag
   abschließt. Eine Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten hätte
   zur Folge, dass der Vertrag mit dem Betroffenen nicht geschlossen
   werden könnte.
   Vor einer Bereitstellung personenbezogener Daten durch den Betroffenen
   muss sich der Betroffene an einen unserer Mitarbeiter wenden. Unser
   Mitarbeiter klärt den Betroffenen einzelfallbezogen darüber auf, ob die
   Bereitstellung der personenbezogenen Daten gesetzlich oder vertraglich
   vorgeschrieben oder für den Vertragsabschluss erforderlich ist, ob eine
   Verpflichtung besteht, die personenbezogenen Daten bereitzustellen, und
   welche Folgen die Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten
   hätte.

11. Datenschutzbestimmungen zu Einsatz und Verwendung von Twitter

   Der für die Verarbeitung Verantwortliche hat auf dieser Internetseite
   Komponenten von Twitter integriert. Twitter ist ein multilingualer
   öffentlich zugänglicher Mikroblogging-Dienst, auf welchem die Nutzer
   sogenannte Tweets, also Kurznachrichten, die auf 280 Zeichen begrenzt
   sind, veröffentlichen und verbreiten können. Diese Kurznachrichten sind
   für jedermann, also auch für nicht bei Twitter angemeldete Personen
   abrufbar. Die Tweets werden aber auch den sogenannten Followern des
   jeweiligen Nutzers angezeigt. Follower sind andere Twitter-Nutzer, die
   den Tweets eines Nutzers folgen. Ferner ermöglicht Twitter über
   Hashtags, Verlinkungen oder Retweets die Ansprache eines breiten
   Publikums.

   Betreibergesellschaft von Twitter ist die Twitter, Inc., 1355 Market
   Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA.

   Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten dieser Internetseite, die
   durch den für die Verarbeitung Verantwortlichen betrieben wird und auf
   welcher eine Twitter-Komponente (Twitter-Button) integriert wurde, wird
   der Internetbrowser auf dem informationstechnologischen System der
   betroffenen Person automatisch durch die jeweilige Twitter-Komponente
   veranlasst, eine Darstellung der entsprechenden Twitter-Komponente von
   Twitter herunterzuladen. Weitere Informationen zu den Twitter-Buttons
   sind unter about.twitter.com/de/resources/buttons abrufbar. Im Rahmen
   dieses technischen Verfahrens erhält Twitter Kenntnis darüber, welche
   konkrete Unterseite unserer Internetseite durch die betroffene Person
   besucht wird. Zweck der Integration der Twitter-Komponente ist es,
   unseren Nutzern eine Weiterverbreitung der Inhalte diese Internetseite
   zu ermöglichen, diese Internetseite in der digitalen Welt bekannt zu
   machen und unsere Besucherzahlen zu erhöhen.

   Sofern die betroffene Person gleichzeitig bei Twitter eingeloggt ist,
   erkennt Twitter mit jedem Aufruf unserer Internetseite durch die
   betroffene Person und während der gesamten Dauer des jeweiligen
   Aufenthaltes auf unserer Internetseite, welche konkrete Unterseite
   unserer Internetseite die betroffene Person besucht. Diese
   Informationen werden durch die Twitter-Komponente gesammelt und durch
   Twitter dem jeweiligen Twitter-Account der betroffenen Person
   zugeordnet. Betätigt die betroffene Person einen der auf unserer
   Internetseite integrierten Twitter-Buttons, werden die damit
   übertragenen Daten und Informationen dem persönlichen
   Twitter-Benutzerkonto der betroffenen Person zugeordnet und von Twitter
   gespeichert und verarbeitet.

   Twitter erhält über die Twitter-Komponente immer dann eine Information
   darüber, dass die betroffene Person unsere Internetseite besucht hat,
   wenn die betroffene Person zum Zeitpunkt des Aufrufs unserer
   Internetseite gleichzeitig bei Twitter eingeloggt ist; dies findet
   unabhängig davon statt, ob die betroffene Person die Twitter-Komponente
   anklickt oder nicht. Ist eine derartige Übermittlung dieser
   Informationen an Twitter von der betroffenen Person nicht gewollt, kann
   diese die Übermittlung dadurch verhindern, dass sie sich vor einem
   Aufruf unserer Internetseite aus ihrem Twitter-Account ausloggt.

   Die geltenden Datenschutzbestimmungen von Twitter sind unter
   twitter.com/privacy abrufbar.

12. Datenschutzbestimmungen zu Einsatz und Verwendung von YouTube

   Der für die Verarbeitung Verantwortliche hat auf dieser Internetseite
   Komponenten von YouTube integriert. YouTube ist ein
   Internet-Videoportal, dass Video-Publishern das kostenlose Einstellen
   von Videoclips und anderen Nutzern die ebenfalls kostenfreie
   Betrachtung, Bewertung und Kommentierung dieser ermöglicht. YouTube
   gestattet die Publikation aller Arten von Videos, weshalb sowohl
   komplette Film- und Fernsehsendungen, aber auch Musikvideos, Trailer
   oder von Nutzern selbst angefertigte Videos über das Internetportal
   abrufbar sind.

   Betreibergesellschaft von YouTube ist die YouTube, LLC, 901 Cherry
   Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Die YouTube, LLC ist einer
   Tochtergesellschaft der Google Inc., 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain
   View, CA 94043-1351, USA.

   Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten dieser Internetseite, die
   durch den für die Verarbeitung Verantwortlichen betrieben wird und auf
   welcher eine YouTube-Komponente (YouTube-Video) integriert wurde, wird
   der Internetbrowser auf dem informationstechnologischen System der
   betroffenen Person automatisch durch die jeweilige YouTube-Komponente
   veranlasst, eine Darstellung der entsprechenden YouTube-Komponente von
   YouTube herunterzuladen. Weitere Informationen zu YouTube können unter
   www.youtube.com/yt/about/de/ abgerufen werden. Im Rahmen dieses
   technischen Verfahrens erhalten YouTube und Google Kenntnis darüber,
   welche konkrete Unterseite unserer Internetseite durch die betroffene
   Person besucht wird.

   Sofern die betroffene Person gleichzeitig bei YouTube eingeloggt ist,
   erkennt YouTube mit dem Aufruf einer Unterseite, die ein YouTube-Video
   enthält, welche konkrete Unterseite unserer Internetseite die
   betroffene Person besucht. Diese Informationen werden durch YouTube und
   Google gesammelt und dem jeweiligen YouTube-Account der betroffenen
   Person zugeordnet.

   YouTube und Google erhalten über die YouTube-Komponente immer dann eine
   Information darüber, dass die betroffene Person unsere Internetseite
   besucht hat, wenn die betroffene Person zum Zeitpunkt des Aufrufs
   unserer Internetseite gleichzeitig bei YouTube eingeloggt ist; dies
   findet unabhängig davon statt, ob die betroffene Person ein
   YouTube-Video anklickt oder nicht. Ist eine derartige Übermittlung
   dieser Informationen an YouTube und Google von der betroffenen Person
   nicht gewollt, kann diese die Übermittlung dadurch verhindern, dass sie
   sich vor einem Aufruf unserer Internetseite aus ihrem YouTube-Account
   ausloggt.

   Die von YouTube veröffentlichten Datenschutzbestimmungen, die unter
   www.google.de/intl/de/policies/privacy/ abrufbar sind, geben Aufschluss
   über die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten
   durch YouTube und Google.

13. Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung

   Als verantwortungsbewusstes Unternehmen verzichten wir auf eine
   automatische Entscheidungsfindung oder ein Profiling.

   Diese Datenschutzerklärung wurde durch den
   Datenschutzerklärungs-Generator der DGD Deutsche Gesellschaft für
   Datenschutz GmbH, die als Externer Datenschutzbeauftragter
   Erlangen tätig ist, in Kooperation mit dem IT- und Datenschutzrecht
   Anwalt Christian Solmecke erstellt.


   [drucken.jpg]
   News

BauZ! - Kongress zum Thema "Baustoffe, die bleiben".

   Auch 2020 veranstaltet das Österreichische Institut für Bauen und
   Ökologie wieder den zweitägigen Wiener Kongress für zukunftsfähiges
   Bauen "BauZ!".
   Weiterlesen

   04.10.2019
   Mitglieder und Partner

Holzfenster als wirtschaftlichste Lösung

   Holz- und Holz-Alu-Fenster sind nicht billig, haben laut einer
   WWF-Studie aber eine deutlich längere Lebensdauer als Fenster aus
   anderen Materialien.
   Weiterlesen

   03.10.2019
   Bauszene

11 Maßnahmen für klimaverträgliche Gebäude

   Das europäische Forschungsinstitut BPIE hat 11 integrierte
   klimapolitische Maßnahmen formuliert, mit denen eine wirksame
   CO2-Reduzierung im...
   Weiterlesen

   18.09.2019
   Bauszene

Kennzahlenbericht Forst & Holz

   Im Rahmen der Charta für Holz 2.0 wurde aktuell der Kennzahlenbericht
   Forst & Holz 2019 mit vielen interessanten Statistiken veröffentlicht
   Weiterlesen

   17.09.2019
   Bauszene


   ADVERTISMENT

   IFRAME: Banner



   Kontakt:
   Internationaler Verein für zukunftsfähiges Bauen und Wohnen -
   natureplus e.V.
   Hauptstr. 24, D 69151 Neckargemünd
   [E] info(at)natureplus.org
   [T] +49 (0)6223 - 8660170
   [F] +49 (0)6223 - 8660179
   [I] www.natureplus.org

   Impressum
   Datenschutz
   Newsletter
   Downloads

   [natureplus_square.png]
   REFRESH(60 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.natureplus.org
   /2.html
   Banner
   REFRESH(60 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.natureplus.org
   /3.html
   Banner
     * Cougar

Cougar
     * Lions

Lions
     * Snowalker

Snowalker
     * Howling

Howling
     * Sunbathing

Sunbathing
